                     -황제(皇帝)의 검(劍)-


          1.황제에서 강호인으로


명태조(明太組) 주원장(周元璋)에게는 26명의 황자(皇子)들과 16명의 공주(公主)가 있었다 홍무(洪武)25년 4월에 마황후(馬皇后)의 소생인 황태자(皇太子) 표(標)는 병으로 세상을 떠난다 주원장은 내심 황태자가 살아 있을 때부터 고려에서 공녀로 온 적비(　妃)의 소생 주태(朱　)를 염두에 두고 있었다 그는 보기드문 왕재(王材)였으며 뛰어난 책략가였으며 또한 과단성 있는 장수이기도 했기 때문이다 어쩌면 다른 이변이 없었다면은 연왕(燕王)주태(朱　)가 보위를 이었을 수도 있었을것이었다

 그러나 그해 한림학사(翰林學士) 유삼오(劉三吾)가 "국가 사직의 안온은 무엇보다 법통을 존중하는데 있는것이오니 마땅히 황손을 동궁전하의 뒤를 잇게 하여 황태손을 삼으심이 가한줄로 압니다"라고 주청한다 이때 주원장의 나이 65세였고 황손 윤문(允　)의 나이는 겨우 열 살이었다

 그해 9월 결국 황손 주윤문을 황태손으로 봉한다 그의 성정은 사서에서 이르기를 영혜온화(穎慧溫和)하였다 하여 영특하고 온순하였다 표현한다 이제 열 살된 황손을 쳐다보는 주원장의 내심은 어떠 했겠는가? 그러나 인간의 운명은 권력으로도 어쩔수 없음이니 결국 명태조 주원장은 홍무31년 윤5월 노환으로 세상을 떠나게 되니 그의 나이 71세였으며 주윤문의 나이는 16세였다 유조(遺詔)에 따라 황태손 윤문이 보위에 오르고 건문제(建文帝)가 되는 것이다

 그러나 이것은 비극의 시작이었다 태조가 죽은 다음 달 호부시랑(戶部侍郞) 탁경이 상소를 올려 "마땅히 제왕의 세력을 진압하여 앞날의 화근을 도려내어야 합니다"라고 한다 마침 그때는 연왕(燕王)을 중심으로 제왕들 사이에 밀사가 왕래한다는 소문이 자자하던 때였다 결국 황자증(黃子證)과 제태(齊泰)를 중심으로 하여 제왕의 세력을 제압하는 삭번(削藩)을 단행하게 되고 그 첫 번째 희생자가 연왕주태의 동모제(同母弟)인 주왕(周王) 주숙(朱潚)이었다

 연이어 민왕(岷王) 주편(朱　), 상왕(湘王) 주백(朱柏)등 여러 제왕들이 유배를 당하거나 제거된다 결국 세상의 이목은 제왕들중 가장 강성한 세력을 가지고 있는 북평(北平)의 연왕 주태에게 쏠린다 남경정부는 곧장 경병문(耿炳文)을 정토대장군(征討大將軍)으로 하는 북벌군을 편성하여 북진하게 하지만 상황이 여의치 않았고 이후 이경륭(李景隆)을 사령관으로 하는 60만 대군을 편성해 보지만 그도 신통치 않았다 백구하(白溝河)에서 시작된 전쟁이 몇 년의 격전을 거쳐 우여곡절을 겪으며 북평군이 남경을 장악하기에 이른다

 그리고 1402년 무더운 여름인 7월에 드디어 연왕은 제위에 오르고 영락제(永樂帝)가 된 것이다 한편 건문제 나이 그때가 스물이었으니 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없었다 그의 주변의 신하들과 아버지 표의 스승이었던 송렴(宋濂)에 의해 지하비도로 도망치기에 이르니 연왕측에는 건문제가 궁전에 불을 지르고 스스로 목숨을 끊은 것으로 알려지게 된다 건문제 윤문은 미리 준비해 둔 도첩(度帖)과 가사(袈裟), 승모(僧帽), 짚신과 약간의 현금을 지니고 한때 주원장의 비밀호위로 있던 강호의 기인 두명을 찾아가게 된다


"헉헉"

내가 무슨 죄가 그리 많아 이런 고초를 겪어야 한단 말인가? 너무 힘이 들다 차라리 그냥 여기서 잠들었으면 좋겠다 그러나......날 위해...... 나하나를 살리기 위해 죽어간 사람들...... 그들의 처참한 비명소리가 내 걸음을 멈추지 못하게 하는구나

젊은 승려의 행색은 말이 아니었다 여기저기 찢겨진 승포사이로 피가 맺혀 흐르고 있었고 얼굴은 얼마나 씻지 않았는지 때가 덕지덕지 끼어 외모를 분간키 힘이 들었다 힘겹게 놀리는 발에는 짚신이 걸레쪽이 되어 질질 끌려오고 손끝은 갈라지고 터져 보기에도 안스러워 보인다 그는 울고 있었다 피와 먼지가 범벅이 되어 잘 흘러내리지도 않는다 입에 들어온 것을 그는 그대로 삼키고 있었다 찝찔했다

아직은 살아 있는 것이다 이대로 주저 앉을수는 없다 가리라 가다가 죽더라도 가리라 그래서 내 삶이 결코 헛되지 않았다는 것을 보여 주리라

그는 이미 모든 것을 절망하고 있었다 숙부 영락제에 의해 세상은 아무런 일도 없었다는 듯이 다스려 지고 있었고 점차 자리를 잡아가고 있었다 이곳 태산까지 오는 여정동안 그는 많은 소문을 들었다 누가 죽었다더라 새로 황제가 된 영락제가 어떻다더라 그는 이런 풍문을 들으며 이미 모든 것은 결정되었고 다시 돌이킬수 없다는 것을 실감할 수 있었다 그런데 그의 행로는 참으로 어처구니가 없는 것이었다 남경에서 숙부의 손길을 피해 도망갔으면 서쪽이나 남쪽으로 갈것이지 산동성 태안현에 위치한 태산으로 오다니 이곳의 방향은 숙부의 근거지인 북평쪽이 아니었던가?

"내가 몸을 일으키면 천하에 또 다시 피바람이 불 것이다 내 욕심을 위해 사람들을 희생......할 수는 없다 차라리 심산에 처박혀 도나 닦으며 살리라"

그는 송렴이 그에게 한 마지막 말을 떠 올리고 있었다

[황제폐하 태산을 가시면 비하봉 정상에 작은 석비가 하나 있습니다 그곳에 태조께서 남기신 황각(皇覺)의 패(牌)를 걸어 두십시오 비하봉 뒤쪽의 망죽애라는 곳에 태조를 뫼시던 기인 두분이 계실것입니다 아마도 그것을 걸어 놓으시면 그 분들이 폐하를 보살펴 드릴것입니다 불충한 신은 먼저 가오니 폐하 부디 건녕하십시오]

황각의 패란 태조 주원장이 형제들과 헤어져 살길을 찾고자 황각사라는 절로 출가하면서 그가 만들어 지니고 다니던 패였다 그는 이것을 후에도 꺼내보며 어려웠던 시절의 교훈으로 삼았다지 않던가?그의 눈에서는 또 다시 눈물이 맺혀 흐르고 있었다 어찌보면 유약하기만 한 황제! 그러나 그 마음이 넓고 또한 어질었다

손과 발에서 힘이 빠지고 다리는 후들거리고 있었다 거의 기어가다시피한다 눈 앞이 가물거리고 정신이 오락가락한다 그는 혀를 깨물어 피를 내었다 몇 번이나 넘어지기도 하고 구르기도 했다 그러나 여전히 그는 멈추지 않았다

휘이이이잉

저것인가? 그는 감기는 눈을 애써 치켜뜨며 눈 앞의 석비를 보았다 석자에 불과한 작은 석비에는 깨알같이 촘촘하게 시가 적혀 있었다

천하는 넓고 넓어 사람이 모래알처럼 많다지만
그들이 모두 천의를 아는 것은 아닐진저
때를 알아 몸을 일으키고 뜻을 세워 마음을 다스리면
물러설바도 나아갈바도 익히 알리라
천의를 알아 스스로 감응하고 민의를 모아 나라를 세우리라
하늘아래 오로지 한가지 귀한 것이 있으니
그것이야말로 백성이로다
내 살을 깎아 그들에게 먹이고
내 뼈를 꺾어 터전을 삼으리라
이내 뜻을 하늘에 고하고 이제 출사의 걸음을 딛나니
아무런 장애도 없으리라

그러셨던가? 이것이 할아버지 태조께서 적으신 것이던가?

그는 기었다 이미 너덜해진 팔꿈치로 땅을 헤치며 앞으로 기었다 아무런 통증도 느낄 수 없었다 온 몸이 푸들거리며 떨리고 있지만 그것은 아픔때문이 아니었다 저곳에 할아버지의 숨결이 있는 것이다 그는 잠깐 동안 아버지와 정겹게 궁성의 정원을 뒹굴던 때를 떠올리고 있었다 우둘투둘한 돌의 촉감을 손으로 느껴보았다 이끼가 끼어 있어서인지 아니면 할아버지의 숨결 때문인지 따뜻하게 느껴진다

-황각의 패를 걸어 두십시오-

송렴의 말이 그를 재촉한다
그는 부들거리는 손길로 힘겹게 패를 끌렀다 그리고 석비에 그것을 걸친다 그러고는 할 일을 마쳤다는 듯이 몸을 벌렁 뒤로 뒤집는다 내 할 일은 다 하였다 하늘은 왜 저리도 푸른가? 자면 안 되는데......
아버지.....

"이분이 건문제시란 말인가?"

그의 눈 앞에는 두사람의 얼굴이 희미하게 나타났다 사라지고 있었다 그는 또 다시 잠에 빠져 들고 있었다


"벌써 삼일째신데 아직 깨어날 기척이 없으시니 의노 어찌 된것인가?"

의노라 불리는 사람은 약탕기 앞에서 불을 보고 있다가 그의 말에 건성으로 대답한다

"너무나 심적인 충격이 크신데다가 체력이 많이 떨어지셨네 거기다 원신진기마저 손상을 입었으니 그야 당연하지"

그는 능숙한 손길로 불의 강도를 조절하고 있었다

"아무런 탈은 없으시겠지? 만약 황제의 존체에 탈이라도 난다면 네 놈을 포를 떠 버리겠다"

"그러던가 말던가!"

"별일 없으실거야 아암 누구의 손자라고......"

"여기까지 오신것만 해도 기적이야...... 황제의 의지가 이처럼 견정하시니 이후의 일은 우리가 해 드려야지"

"네 놈 간만에 옳은 소리 하는구나 두고 보아라 틀림없이 저 분을 용상에 다시 올려 놓고야 말것이니"

"그런데 누구일까? 연왕전하일까 주왕이실까? 그도 아니면 민왕. 상왕...... 모르겠군 십중 팔구는 연왕전하이시겠지만 말이야"

"전하는 무슨 말라비틀어진 전하 주태 그 놈이라고 해라"

"어허 그래도 선황의 아드님이신데 ...... 그 말버릇 하고는"

"내 얘기 하지 않더냐? 언젠가 이런 일이 벌어질것이라고"


"으...음"

"응? 폐하께서 깨어나시는가 보다"

둘은 후닥닥거리며 건문제의 옆으로 다가온다 그들의 표정에는 긴장의 빛이 역력하다 의노라 불린 노인이 진맥을 해 본다 눈을 지그시 감고 있자 옆에서 답답했는지

"어때? 깨어나실거 같냐?"

"음! 많이 좋아지셨군 이제 몇시진 아니 조금 뒤면은 깨어 나실거야 환노! 네가 여기 있어라 난 폐하께서 깨어 나시면 바로 탕제를 먹여야 하니깐"

"응 알았다 비켜봐라"

이곳은 동굴인 것 같았다 태산에 이런 곳이 있다는 것은 사람들에게 알려져 있지 않은 사실이었다 안쪽으로 깊이 패인 동굴인 듯 실내는 훈훈했고 천연동굴을 여기저기 깍아내어 석실로 꾸며 놓았다 침대며 책장, 탁자와 의자까지 갖추어져 있었고 사방 서른자는 족히 되어 보였다
환노는 걱정스런 눈길로 황제를 내려다 보고 있었다

"으음"

내가 죽은 것인가? 아무것도 보이지 않는다 후 몸의 통증도 느껴지지 않고 역시 나는 죽은 것인가? 음? 저자들은 꿈에서 잠깐 보았던 사람들. 그것이 꿈이 아니었단 말인가?

"폐하 소신들이 폐하를 뵙습니다"

그들은 이구동성으로 바닥에 오체투지하며 예를 올리고 있었다 폐하라고? 여기는 어디지? 난 석비앞에서...... 아 그럼 이곳이 바로 할아버지의 비밀호위 두분이 사신다는...... 그는 애써 초점을 맞추어 보았다 그제서야 두 사람의 모습이 확연히 잡히고 있었다

"그대들은?"

여전히 입에 익숙하게 흘러 나오는 말투였다 스스로 황제가 아님을 인식하지 못하고 무의식적으로 나오는 것이었다

"저희들은 태조선황제의 비밀호위들인 환노(幻老)와 의노(醫老)라고 합니다"

"으음 그런가? 날...... 그대들이 구했는가?"

"폐하 그렇사옵니다"

"나도 내가 왜 여기에 와야 하는지를 모르네 단지 그대들을 찾아야 한다는 사실만을 알고 있었을뿐"

"폐하! 황제는 오로지 한분뿐이십니다 선황께서 보위를 물려 주신분만이 이 땅의 황제이십니다 저희들이 보좌를 찾아 드리겠습니다 속하들만 믿으십시오"

......

"선황께서 이런 일에 대비하셔서 우리들을 남기신것이고 또한 저희들도 많은 준비를 해 두었습니다 얼마의 시간이 걸리더라도 기필코 대명제국은 황제의 것이 될것입니다"

"아닐세 나의 것이 아니야 그것은......나의 착각이었어 이 땅은 백성들의 것이야...... 난 단지 잠시 그들을 이끄는 역할을 했던 것 뿐이고...... 이제 그 배역이 끝났으니 물러나야지 순리일세 하늘이 원하고 시대가 원하는 순리! 자네들의 충정은 내 모르는 바가 아니나 역사를 거스를수는 없는 법일세 모든 것을 잊어야지 힘들겠지만 이제 민초의 삶을 배워야 겠지"

왜 그렇게 그 말이 쓸쓸하게 들린단 말인가? 두명의 노인은 꿇어 앉은 채 연신 눈물을 흘리고 있었다 나이 어린 황제를 앞에 두고 눈물을 보이는 노 신하들의 마음이 어떠 하겠는가?

"다른 인생을 살아야 겠지 평범한 삶! 어쩌면 그 속에 참된 인간의 향기가 있는지도 모르겠군 후후후"

그는 웃고 있다 황제가!...... 피눈물을 흘려도 부족한 황제가 웃고 있었다



세명은 서로 마주 앉아 있었다 건문제 아니 윤문이 우겼기 때문이다 어쩔수 없이 그들은 황제와 마주 앉아 환담을 나누고 있었다

"자네들 생각은 어떻게 했으면 좋겠는가? 여기서 그냥 지냈으면 하는데......"

"그러실수는 없습니다 어찌 이리 누추한 곳에 폐하께서"

"어허 이제 폐하라는 말은 하지 말래도...... 그냥 차라리 공자라고 하게 그대들이 정말로 내 종복을 자처하겠다면 그렇게 불러주는 것이 날 위하는 것이네 알겠나?"

"어찌...... 네 폐......공자!"

"하하 얼마나 듣기 좋은가? 이름도 바꾸었으면 좋겠는데...... 이왕이면은 모든 것이 바뀌면 얼마나 좋겠는가? 이 쓸데 없는 기억까지 말일세...... "

"공자님!"

환노가 심각한 얼굴로 윤문을 부른다

"왜 그러는가?"

"정말로 모든 과거를 잊고 싶으십니까?"

"하하 그냥 해본 소리야 그럴수만 있다면 얼마나 좋겠나 만은......꿈 같은 소리지 이것 또한 내 업보인 것을 말이야 평생을 살면서...... 속죄하라고 하늘이 기회를 주시는가 보군 하하하하"

뭐가 좋은지 연신 호탕한 웃음을 짓는 윤문! 그러나 그 마음은 어떻겠는가 갈갈이 찢어지다 못해 아예 흔적조차 남아 있지 않을 것이다

"폐하 그것은...... 전혀 불가능하지 않습니다...... 폐하께서 원하시기만 하신다면 그리 하실수도 있습니다"

이말에 놀라는 건문제! 그러나 더욱 놀라는 이가 있었으니

"아니 환노 자네 설마...... 그것은 안 되네"

"자넨 가만 있게...... 황제께서 원하신다면 무엇인들 못 해드리겠나? 이보다 더한 일이라도 해 드릴수가 있을 것이네 나는 가능하다면 이 땅을 뒤집어 엎고서라도 황제께서 원하시는 것을 이루어 드릴것이야"

"그렇지만...... 그것은......"

"폐하 정말 원하십니까?"

그의 말은 어딘가 비장감이 서려 있었다 두 사람은 모두 건문제의 입만을 쳐다보고 있었다 건문제 윤문은 영문을 몰라 어리둥절 했지만 그것이 정말 가능하다면? 스스로에게 다시 한번 질문해본다 정말 그렇게 하겠는가?

"그것이 정말로 가능한가?"

"네"

"그럼 그렇게...... 해 주게"

두웅

그의 말이 떨어진 것이다 황제의 명이 떨어진 것이다 적어도 그들에게만은 여전히 눈앞의 청년은 황제였다 그의 명이라면 지옥 불길 속에도 뛰어 들수 있는 그들이었다

"좋습니다 모든 것을 바꾸어 드리겠습니다 용모뿐만 아니라 기억과 성격과 습성까지 모든 것을 바꾸어 드리겠습니다"

옆에서 환노의 그런 말을 듣고 있던 의노!

"후우...... 이것도 하늘의 뜻인가?"

"폐하 어떤 인물을 원하십니까?"

"????? 무슨 말인가?"

"용모는 저희들이 알아서 바꾸면 되지만...... 어떤 사람을 원하시는지는 저희들이 미리 알아야 겠기에......"

"그럼 내가 원하는 사람으로 만들어 준다는 말인가?"

"네"

이런 어처구니 없는 일이?

"역사상의 인물이면 그 누구도 가능합니다 단 생존해 있는 사람은 안 됩니다"

"공자나 석가모니 같은 사람도 되는가?"

"글세요 공자나 석가모니는 모르겠습니다"

"그럼 진시황이나 징기스칸은?"

"물론 됩니다"

"여자도 되는가? 양귀비나 서시도 되는가?"

"여자도 되기는 하지만 너무 복잡해서...... 됩니다"

"하하 그래?"

그는 심사 숙고 하고 있었다 누가 좋을까? 왕은 싫다 학자가 되어 볼까? 그래서 이 땅에 모든 사람이 따를 수 있는 진리를 남길까? 아니면 장사꾼? 그래 그것도 괜찮겠군 어렵고 힘든 사람들을 도와주면 말이야! 그도 아니면 장군? 도사? 아아 이렇게 결정하는 것이 힘들 줄이야 중원을 자유롭게 떠 도는 그래 강호! 강호인이 되자

"혹시 강호인도 돼나? 무림인 말일세 내 듣기로 그들은 신선처럼 하늘을 날으고 온갖 기이한 재주를 다 부린다고 들었는데 그런 사람도 돼나?"

윤문이 흥분하고 있었다 언젠가 아버지 표에게 들었던 기억이 남아 있었던 것이다 그때 그는 얼마나 흥분되고 가슴이 설레었던가? 그런 세계가 있다는 것이 도시 믿어지지 않았었다

"네? 네 됩니다만 대체 누구를......"

"난 강호의 역사에 대해서 잘 모르네 그렇지만 그대들은 강호의 기인이니 잘 알 것 아닌가? 누가 좋겠나? 이왕이면 유명한 사람이었으면 좋겠는데"

"그런 사람이라면 ...... 각 문파의 시조들이겠지요 무림의 전설적인 인물들인....."

"아 그래 그러고 보니 내가 한 사람 아는 사람이 있었군"

그의 목소리는 들떠 있었다

"달마 대사 어떤가?"

"네? 음...... 스님이 되시게요?"

"응? 그런가? 하긴...... 내가 달마가 되면 소림사로 달려 가려고 하겠지 또 없는가 그 같이 강한 사람 무림 역사상 가장 강한 사람은 누구인가?"

"그것은 딱 꼬집어 말할 수 없는 것입니다  달마대사정도가 그 기준에 합당하겠지만...... 그와 비견 될 수 있는 사람이라면......뭐 천마 정도겠지요"

그는 그 스스로 말해 놓고도 놀라고 있었다 세상에 천마라니? 의노가 환노를 눈짓으로 나무래고 있었다

"천마? 이름은 멋진데 그가 그렇게 강한가? 좋아 결정했어 그 사람으로 해주게"

쿠웅

마치 동굴이 무너지는 것 같았다 아니 하늘이 무너지는 것이리라 무심코 말한 것이 황제의 호기심을 자아낸 것이다

"폐하 천마는...... 안 됩니다"

"아니 왜? 그자는 왜 안된다는 거지? 할수 없다는 것인가?"

"그것이 아니오라 그자는 너무나 잔악하고 패도적인 인물이라......"

"그래? 그러나 말일세 때로는 역사란 거짓을 말할때도 있는 거야 앞으로 나에 대한 것도 숙부에 대한 것도 사실만이 전해지지는 않는다는 말이지 그런 것일세 인간사란...... 더해지고 왜곡되어서 진실을 가리는 경우가 많이 있지 그 사람을 실제 겪어보지 않고는 아무도 모르는 것이야"

"음......"

"으음"

둘은 침음성만 토해낼뿐 이렇다 할 반응들이 없었다


천마가 누구인가? 그는 역사적 인물이라고 보기 보다는 전설적인 인물이었다 그러나 분명히 실존했던 인물이기도 했다 정확히 어떤 시대에 어떤 일을 했는지에 대한 것은 말할수 없으나 그에 대한 여러 가지 설을 종합해 봤을 때 분명한 사실은 인간이라기 보다는 초마인에 가까운 그래서 모든 마종의 근원이 그로부터 비롯되었다지 않은가? 그가 무림 역사상 가장 강한 사람중에 하나임은 분명한 사실인 것이다

"좋습니다 천마로 해 드리겠습니다"

"끙"

"우하하하하 좋아 좋네 생각만 해도 신이 나는군 이제 무림강호를 자유로이 왕래 할 수 있단 말인가! 다시는 중원의 하늘을 보지 못할줄 알았는데 말이야"

황제가 너무 신나하자 그들도 무거운 마음을 잠시 잊을 수 있었다 까짓거 해드리는 거야 저렇게 좋아하시는데 천마 아니라 그 할애비라도 못해 드릴까?


이렇게 해서 이 땅에 새로운 천마가 탄생하려 하고 있었다 그의 능력과 성격과 기억까지 가진 천마가!!!


 제  목:[연재] 황제의 검 2.천마를 불러라!               관련자료:없음  [58475]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-17 22:24  조회:2099



                    -황제(皇帝)의 검(劍)-

      2. 천마를 불러라


"후후 이제 모든 준비는 끝난 것인가? 그야 말로 무림역사에서 처음 있는 괴사가 지금 우리 손에서 벌어지는 것이야 이것을 완성하느라고 보낸 시간이 몇몇해 였던가? 빛도 못보고 그냥 사장 시켜버릴것이 아까왔는데 내 노력이 결실을 맺게 되었어 후후"

"그러나 아직 안심 할 수는 없어 한번도 실제로 시행해 본적은 없지 않은가? 이론적으로 완벽하다고 그것이 실제로 이루어진다는 보장은 없지"

"너 또 초칠려고 그러냐? 빨리 수술이나 해라 어차피 천마로 화신하시면 수술도 못하게 될거니깐 말이다"

"후...... 이것이 정말 잘하는 짓인지 모르겠군"

"아직도 망설이는 것이냐? 빨리 마취 깨기전에 수술이나 하시지"

"음...... 알겠네 모든 것은 하늘에 맡기는 수 밖에"

"그 놈의 하늘 타령은?"

의노는 하얀천에 덮여진 윤문에게 다가간다 그리고 천을 걷어내자 그곳에는 소독약으로 깨끗이 닦여진 순한 얼굴이 보였다 이 얼굴을 다시는 보지 못하리라


그가 할 일은 두 가지였다 먼저 황제 윤문의 얼굴을 뜯어 고치는 것 그리고 또 한가지는 환노의 대법을 견딜수 있는 체질로 만드는 것. 어느것 하나 쉬운 것은 없었다 그는 먼저 각종 영약을 챙겼다 공청석유(空淸石乳)미타성수(彌陀聖水)만년하수오(萬年何首烏)만년설삼(萬年雪蔘)만년석균(萬年石菌)등등...... 이곳에는 인세에서 보기드문 천고의 영약이 가득 쌓여 있었다 지금까지 그들이 한일이라고는 그런 것들을 모으는 일과 대법을 완성하는 것 그리고 태조의 명으로 비밀리에 세력을 키우는 것이었다 이 모든 일을 그들은 훌륭히 이루어 낸 것이다

'먼저 얼굴을 이루고 있는 상피를 벗겨내고 얼굴을 이루고 있는 골격을 깎아내야 한다 그러고 나서 코에다 상아를 삽입하고 벗겨낸 상피를 다시 식피하면 된다 아무런 손상없이 벗겨내는 것이 가장 힘들다'

그리고 그는 작은 옥병을 하나 꺼내는데 투명한 병 안에는 푸른 색의 액이 가득 들어 있었다 이것은 인면지주의 독액과 학정홍, 그리고 수십가지의 영약을 섞어서 독성은 제하고 그 효과만을 극대화시킨것이었다 이것을 상피 아래로 주입하면 반시진도 안되어 상피가 떠 버린다

그는 먼저 얼굴선의 윤곽을 잡았다 턱아래로 해서 귀를 거쳐 이마까지 될 수 있는 한 넓게 잡았다 그리고 그 테두리선 즈음에 각기 네군데에 아직 이름도 정해지지 않은 푸른 병속의 액을 주입하기 시작했다 그리고 연 이어 그는 침통을 꺼낸다 작은 금침이 240개, 조금 큰 은침이 120개가 들어 있었다 그는 그것을 온몸의 혈도에 각기 다른 깊이로 찔러 넣기 시작했다 그는 상피가 분리되는 시간동안 침술로 본원진기를 격발시키고자 하는 것이다 약 반시진이 지났을까? 침들에서는 하얗고 까만 때로는 붉은 색을 띤 기류들이 솟아나고 있었다

"호 대단한데 역시 자네의 의술은 고금에 다시 없을 경지로군 하기는 자네가 있었기에 소혼전영대법(召魂纏靈大法)이 완성될 수 있었지만 말일세"

점차 시간이 흐를수록 기류는 더 이상 솟아나지 않았고 나중에는 서서히 침이 밖으로 밀려 나고 있었다 그리고 그 순간이었다 때를 맞춰 윤문의 얼굴이 부풀고 있었다 그의 얼굴에는 보기에 흉할 정도로 많은 기포들이 생겨나고 있었던 것이다 그는 이번에는 염소내장으로 만든 장갑을 끼고 있었다 만약에 있을지 모를 균의 침입을 최소화하기 위해서였다 그의 손에는 어느새 날이 잘서 있는 소도가 들려 있었다 이것이야말로 검사들이 꿈에서도 갖기를 희망하는 만년석황한철(萬年石黃寒鐵)이었다 만년한철이 포함된 암석이 오랜 시간이 흐르면서 점차 황금색을 띠는 것을 말하는 것으로 이것으로 검이나 도를 만들면 그 자체의 공능만으로도 상당한 이점을 확보할수 있는 무가지보였다 심지어 만년한철마저 간단히 잘라버리는 것으로 이것은 너무나 희귀하기도 하지만 제련하거나 날을 세우기가 만년한철보다 100배나 어려운 것이었다
의노는 미리 윤곽을 잡아 놓은 곳을 소도로 잘라 나갔다 거의 흔적조차 남지 않고 잘려 나가고 있었고 그것은 너무나 얇아 투명하기까지 했다 그는 조심스럽게 상피를 미리 준비 해 놓은 소독약에 담궜다

"자 일단계는 끝이 났고 이젠 골격을 다듬는 것만 남았군 가서 내가 그려 놓은 그림좀 가져 오게"

"제기랄 날 조수로 부려 먹을 참인가?"

"어서 가져와 시간이 없어"

"알았다고......"

입에서 의미도 분명치 않은 말을 궁시렁대며 크기가 한자는 되는 화첩을 갖다 준다 그는 그 중에 한 곳을 펼쳤다 그곳에는 그림이 그려져 있었는데 너무나도 시원스럽게 생긴 미남의 모습이었다 넓은 이마 시원스럽게 뻗은 검미 우뚝한 콧날, 윤곽이 뚜렷한 입술, 강한 남성미를 풍기는 턱선까지 참으로 전형적인 미남의 상이었다 그리고 그 옆에는 상피가 벗겨진 골격의 수술과정이 상세하게 그려져 있다 그는 그것을 토대로 집도에 들어간다

"자 이것은 중화화골산(中和化骨散)이라는 것이다 이것을 바르면 뼈가 노골노골해지지 이것이 내피를 통해 뼈까지 전달되는데 걸리는 시간은 일각도 되지 않는다"

그의 손에는 연분홍빛의 액체가 들려 있었다 하나같이 들어 보지도 못한 기이한 약물들이었다 모두 그가 수십년의 각고 끝에 개발해낸 것들이었다  의노는 연분홍빛의 중화화골산을 정성껏 윤문의 얼굴 전체에 고르게 발랐다 특히 턱뼈와 광대뼈에 집중적으로 바르는 것을 잊지 않았다

"후 이제 일각 후 골격개조에 들어간다"

"야 정말 너 대단하다 옆에서 수십년을 지켜보았지만 역시 네의술은 기상 천외하단 말이야 그걸로 돈을 벌었으면 아마도 일개성정도는 사지 않았겠냐?"

"헛소리 할 시간 없다 환노 지금부터 넌 탕재를 끓여라 자 여기에 모두 적혀 있으니 이대로만 하면 된다"

"뭐야?...... 끙 형님인 내가 참아야지"

&#52517;

그는 소리나게 쪽지를 뺏어든다 그리고 신중하게 읽어 내려간다

"호 이것이 바로 속성대환단(速成大還丹)이냐?"

"......"

"소림사 땡중들이 알면 놀라 기절할이다 그들이 수백년의 세월을 지내도 한 두알 만들까 말까한 것을 순식간에 만들어 내는 괴물이 있다면 어떤 표정들일까? 후후"

"지금부터는 신경을 집중해야 하니깐 환노 부탁이니 조용히 해라"

"녀석 또 시작이군 그 놈의 예민한 성격은! 알았다 다른 일도 아니고 폐하의 안위와 직결되는 일이니 내가 네 말대로 하마"

그리고는 탕재 쪽으로 다가간다 쪽지에 적힌 대로 갖가지 약재를 넣고 불을 지피기 시작한다 그 모습을 보면서 의노는 윤문을 쳐다보고 있었다

"이제 시작이다 후 신중해야 한다 한 순간의 실수도 있어서는 아니된다 한번의 실수가 돌이킬수 없는 치명적인 것이 되니......"

그는 손바닥 만한 도에서부터 손가락 마디만한 것까지 여러개를 준비한다 그런가 하면 송곳 같이 생긴 것, 끝부분이 넓은 것, 찝개 같이 생긴 것 등 여러 가지 도구를 함께 준비하고 있었다 그리고 그는 장갑을 낀 손으로 윤문의 턱을 조심스럽게 만져보았다 그의 손이 움직일때마다 턱선도 요동치고 있었다 마치 고무를 만지는 듯 했다 그는 먼저 얇은 침같은 칼로 몇군데에다 구멍을 뚫고 있었다 그리고 그곳을 통해 무엇인가를 흘려 보낸다 다시 일각 정도가 흐르자 평평한 날의 도로 절개를 시작한다 신경과 혈관을 피해가는 그의 손놀림은 가히 신의 것이었다


마지막으로 코에다 상아조각을 맞추는 것으로 골격개조를 마치고 있었다

"이제야 어려운 과정이 모두 끝났다 처음에 나는 상피를 실로 꿰매는 방법을 생각했었다 그러나 그것은 아무리 정교하게 한다고 해도 흉터가 남는법 그래서 생각해낸 것이 바로 영약을 이용한 자연 봉합법, 후후 이것이야말로 가장 완벽한 봉합법이지"

그는 곧장 미리 준비해 놓은 미타성수(彌陀聖水)에다 만년하수오(萬年何首烏)만년설삼(萬年雪蔘)의 즙을 버무린다 그리고는 이것을 소독약에 담겨 있는 상피의 안쪽에 골고루 바르고 윤문의 내피에다 골고루 바른다

"후후 미타성수야 말로 극음의 영약 그리고 만년하수오와 만년설삼은 각각 극양의 영약이지 이 두가지 각기 다른 성질이 섞이면서 전혀 새로운 공능의 영약이 될뿐더러 그 자체로 엄청난 열을 발생한다 그것이야말로 내피와 상피를 결합시키는 힘이 된다"

그는 상피를 내피위에다 정확하게 갖다 붙인다 그러나 원래의 골격과 달라 졌기 때문에 어딘가 부자연 스러웠다 한참이 흘렀을까? 그는 이번에는 공청석유와 만년석균을 섞고 있었다

"이것을 얼굴 표면에 바르게 되면 이음새에 새살이 돋아나 깜쪽같을 뿐만 아니라 모공을 통하여 흡수되어 피부를 흡착시킨다 골격에 맞춰지는 것이지"

그 다음에 침으로 혈맥을 뚫어 주면은 모든 시술은 끝이 난다 그는 이 모든 과정을 한줌의 흔들림도 없이 신속하면서도 정확하게 끝내고 있었다 그는 초인적인 정력과 집중력을 지니고 있었고 그의 머릿속에 있는 계획들을 한치의 오차도 없이 실행하는 능력이 있었다 연 이어 그는 침을 놓는다 환노가 달인 액에다 이미 만들어 놓은 환단을 넣고 녹인다 그리고는 그것을 윤문의 입에다 넣어 주고 있었다 이것으로서 모든 과정은 끝이 났다 이제는 그의 몸을 약수에 담가서 하루를 두면 된다 이 모든 시술이 끝나면 벌모세수(伐毛洗髓)의 과정을 마치는 것과 같아 탈태환골(脫胎換骨)의 대기연을 맞이하게 되는 것이다 둘은 곧장 시커먼 약수가 담겨 있는 석정담(石井潭)에다 그를 집어 넣고 있었다 석정담이란 지기와 토기의 정기만을 담은 물이 수천년간 고여 있는 것으로 의노는 여기에다 3500종의 약재를 넣고 돌자체를 달였다 틈만나면 달여 놓은것이라 이미 충분히 용해 되어 있었지만 그들은 다시한번 가열하기 시작했다 그것도 순전히 내공의 힘만으로 둘은 돌아가면서 교대로 하루 12시진을 가열했다


"자 이제 환노 네 차례다 천마를 불러내든 악마를 불러내든 알아서 해라"

"자식 뒤 늦게 심통은...... 수고했다 의노 돌아가신 주군도 흐뭇해 하실거다"

둘의 표정은 하루전과는 비교 할수 없이 수척해져 있었고 10년은 더 늙어 버린 듯 했다


침상에 눕혀진 윤문의 얼굴을 보라 과연 저것이 사람의 얼굴이란 말인가? 너무 완벽해서 사악하게 느껴지는 얼굴이었다 그의 몸에서는 우윳빛 서기가 넘실대고 있었다 환노는 그의 침상 주위로 360개의 촛불을 켜 놓고 있었고 손에는 이상하게 생긴 종을 들고 있었다 주변에 사면마귀상이 음각된 종이었다 시커먼 장포에 알록달록한 염주를 걸쳤다 그는 침상 앞에 앉아서 연신 주문을 외우고 있었다 그 소리가 너무나 음악(淫惡)하여 이곳이 지옥이 아닌가 하는 착각이 들었다

환노 그는 배교 출신이었다 한때 배교의 후계자이기도 했던 그는 교의 율법을 범하고 야반도주를 하게 된다 당시 그는 배교에서 수백년동안 숙원 사업으로 연구하던 과제물을 몽땅 훔쳐갔고 나온다 그것이 바로 소혼전영대법이었다 배교의 일반적인 소혼술에다 불러들인 영혼을 숙주를 통해 묶어 두는 것이 이 대법의 특징이었다 이것은 불려 온 영혼이 숙주의 모든 것을 장악하여 기억이나 평소성격, 습관, 능력까지 달라지게 된다 이 대법을 위해서는 반드시 배교에서 수백년간의 공을 들여 만든 마단이 필요하고 이것은 단지 두 개만이 완성되었다 지금 그 두 개가 모두 환노에게 있었던 것이다 그러니 배교도들은 그를 잡기 위해서 혈안이 되어 중원까지 들어왔고 마침 그때 주원장에게 생명을 구함 받는다 그런 인연을 계기로 그는 이미 주원장의 수하로 있던 의노와 함께 비밀수호위사가 된 것이었다 둘은 그때 이후로 아직은 불완전했던 소혼전영대법을 완성하게 되니 그것에 결정적 공헌을 한 것이 의노였다 의노의 천고에 다시 없을 의술이야 말로 불완전한 대법을 완성시키는 촉매역할을 한 것이다

그는 계속 알아 들을 수 없는 주문을 웅얼거리고 있었고 그의 주위로는 검은 안개가 깔리기 시작했다 깊은 동굴이었건만 바람이 몰아치는가 하면 때로는 뇌성이 울리기도 했다 그런 소동에도 불구하고 촛불은 흔들림이 없었다 바로 그때였다

"흐흐흐흐흐하하하하하하하 누가 나를 부르느냐?"

"당신은 천마요?"

"나? 나는 사혼마황이다"

"쳇 잘못 불러 냈군 꺼져라"

"아니 이녀석이?"

"하마 하마라이 하스도 레미스타"

"으아아아악"

잠잠했다 그가 돌아간 것이다 그런데 사혼마황이라 했는가?

"대단한 거물이 왔다 갔군 그녀석도 강하잖아?"

의노의 말이었다 사혼마황은 500년전의 일대 마황이었다 하루에 740명을 죽인적도 있는 마인이었다 그런 그의 출현에도 심드렁한 의노! 무엇이 그리 못마땅한지...... 그러나 여전히 신중한 환노의 모습을 보라 언제 그가 이렇게 진지한 적이 있었던가?

"호호호호호 날 불렀느냐?"

"이번엔 또 요귀인가? 환노 제대로 못하냐?"

"하마 하마라이....."

"켁"

몇 번의 실패를 거듭하고 있었다 그 어디에서도 오라는 천마는 오지 않고 엉뚱한 것들이 왔다가곤 했다 그러나 하나같이 무림역사에 이름을 날린 대마인들이었으니...... 대법이 시작된지 두시진이 넘어서고 있었다 환노의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다 그도 체력의 한계를 느끼는 듯 했다 상당히 많은 내공을 소모한 뒤라 더 했다

"음......후후후후 .......음"

이번엔 이상한 소리가 들린다 그리 사악하지도 않았지만 요란한 웃음도 없었다

"이번엔 또 뭐지?"

바로 그때였다 지금까지와는 다른 또렷한 소리가 들려 온 것은!

"니들 대체 뭐하는 놈들이냐? 감히 내 잠을 깨우는 놈이 있다니! 왜 자꾸 내 이름을 불러서 귀찮게 하느냐?"

"다, 당신이 천마요?"

"천마? ...... 후후 한때는 그렇게 불린 적도 있었지"

"난 당신에게 새생명을 줄수 있소"

"새생명? 하하하하하하 웃기는 군 그래서?"

"눈 앞에 당신을 받아들일 숙주가 보일것이요 그곳에 들어오기만 하면 되오"

"후후 난 싫은데"

"왜싫다는 것이요"

"왜 싫으냐고? 그걸 몰라서 묻느냐? 인간이 되는 것이 싫다 또 다시 그 지겨움과 고독을 나보고 겪으라는 것이냐? 차라리 지옥이 훨씬 재밌지 그런 것으로 다시 나를 부른다면 모두 죽여 버리겠다"

"잠깐......잠깐만"

"왜 그러느냐? 아직 할말이 남았느냐?"

제기랄 이런 경우는 생각도 못해 봤는데? 어쩐다

"이 숙주를 잘 살펴 보시오 세상에서 가장 완벽한 숙주외다"

"가장 완벽? 그런 것은 없다 모두 상대적으로 조금더 뛰어난 것 뿐이지 그리고 그런것에는 난 관심없다 나 이만 가마"

"병신"

"응? ...... 너 뭐라고 했느냐?"

"당신이 천마가 분명하다면 병신이라고 했소이다"

"정말 죽고싶나?"

"후후 당신이 있던 시대에는 당신이 가장 강했을지 모르지만 지금은 아니오 혹시 그것 아시오?"

"뭘 말이냐?"

그의 음성은 아까와는 분명히 다른 진동을 보이고 있었다 후후 자식 격장지계에 넘어 왔군 단순한 놈

"지금 시대에는 장삼봉이란 엄청난 도사가 출현했소 그는 심지어 달마보다 뛰어나다고 칭송되고 있소이다"

"난 달마가 누군지 모른다"

"끙...... 그리고 사람들은 말하더이다 천마가 아무리 강하다고 하더라도 장삼풍 진인에게는 일초지적도 안될것이라고......"

"뭐? 뭐라고? 일초지적? 이런 육시랄 놈들이 있나 대체 어떤 놈들이 그딴 소리를 하고 다니는 거냐"

드디어 네 놈도 넘어 오기 시작했어 후후 어쩔수 없는 단순 무식의 표준형이었구만 잠깐! 그러면 폐하가 저렇게 된다는!! 이것은 좀 심각한데......

"내가 생각하기에도 당신 시대와는 비교도 할수 없을 정도로 무공의 진보가 있었소 지금 이 시대에는 무수히 많은 강자가 버글거리외다 당신의 내공은 옛날에 얼마나 되었소?"

"나? 음 활동할때는 12갑자였고 ...... 죽기 전에는 36갑자였다"

뭐 뭐라고? 저자식이 지금 뻥을 치는 것 아냐? 말도 안되는 소리를 하고 있어...... 그 소리에 아직도 가슴이 벌렁거리는 환노

"훗 웃기는 군 그 정도는 지금 이 시대에는 일류급 정도밖에는 안되오 최소한 당신보다 강한 사람이 1000명은 될거요"

"뭐?......못 믿겠다...... 도저히...... 인간의 능력에는 한계가 있는 법인데 음......"

"하하 벌써 겁이 나시오? 하긴 나 같아도 겁이 나겠지만...... 난 또 당신이 무림사에서 제일 강할줄 알았더니 그 정도였다니 실망이오"

"이, 이놈 닥쳐라 난 천마다 영세제일존이자 고금제일고수가 바로 나다 그 어떤 놈도 나를 능가할 수는 없다"

"그렇소이까 혼자 착각속에서 사시오 그럼 그만 가 주시겠소?"
제발 넘어와라 넘어와라 단순무식, 왕무식아

"한가지만 물어보자 저 녀석 몇 살이냐?"

"음 스무살이요"

"그럼 최소한 100년은 더 살겠군 좋다 내가 들어가마 정말 그렇게 강하다면 내가 실력을 키워서 이 시대에서도 최고임을 입증하고야 말겠다"

"아 됐다니깐"

한번은 기본으로 튕겨야지

"음...... 그럼 할수 없군 천마체면에 애걸할수도 없고......"

엥? 뭐! 뭐라고? 야 이놈아 넌 내숭이라는 것도 모르냐? 그래갖고 연애라도 하겠냐고...... 아이고 진짜로 저놈이 갈려고 하네

"그러나.....좋소이다 당신의 그 의지가 마음에 들었소 그정도 의지라면 충분히 이곳에서도 제일고수가 될 수 있을지도 모르겠소후후 물론 개발에 땀나도록 노력해야겠지만......"

제발 제발

"고맙다 언제 밥 한번 사마"

야호 됐다 됐어 그리고 그렇게 사악해 보이지도 않고 ...... 좀 단순무식한 것이 단점이지만...... 차차 그것은 고쳐가기로 하고

"자 그럼 시작하겠소 숙주에게 가서 누우시오"

"알았다"

휘리리리링

시커먼 연기가 몰려 오더니 건문제 윤문에게로 뒤덮이고 있었다 그는 일어나서 마단을 윤문의 입에다 넣는다 그리고는 진기를 사용하여 내장으로 인도해 간다 그것이 다 녹을때를 기다렸다 그는의노에게 눈짓을 보냈다 의노는 아직도 풀어지지 않은 얼굴로 다가오더니 침통을 꺼내고 있었다 이제 화려한 의노의 침술로 대미를 장식하면 되는 것이다

무림사 제일 고수가 다시 등장하는 이곳은 비운의 황제 건문제 윤문이 강호인으로 탈바꿈하는 곳이었다
 제  목:[연재] 황제의 검 3.성공이냐, 실패냐?            관련자료:없음  [58537]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-18 15:59  조회:2066



                    -황제(皇帝)의 검(劍)-


                   3. 실패냐 성공이냐?


"주군 깨어 나셨습니까?"

"응 머리가 깨어지듯이 아프군"

윤문이 머리를 흔들고 있었다

"그런데...... 우리를 알아 보시겠습니까?"

"왜 그러시오 환노. 지금 장난 하는 거요?"

뭐가 이래? 으아 실패란 말인가!

"왜 그러시오 두분"

두 사람은 멍청해지고 있었다 그렇게 심혈을 기울였건만 실패라니...... 하늘이시여 너무 하시나이다

-야 임마 내말 들리냐?

"윽"

"왜 그러십니까? 주군"

윤문이 머리를 감싸고 고개를 파묻자 놀라는 두 사람

-야 이자식아 내말 들리냐고?

"윽 이게 무슨 소리지?"

"네?"

"누가 나한테 입에 담지도 못할 욕을 하고......"

-자식이 근데 왜 대답을 안하고 지랄이냐 응?

"으악 대체 누구야?"

"주, 주군 무슨 소리가 들린다고......호 혹시"

둘은 서로의 눈길을 마주본다 의노는 황급히 윤문의 맥을 짚어보지만 평소때보다 맥박이 빠를뿐 몸에는 이상이 없었다

"비켜봐라"

환노가 이번에는 그의 손목을 잡고 진기를 흘려 보내고 있었다

"음?"

"왜? 성공이냐?"

환노의 얼굴은 멍청해지고 있었다

"허, 어찌 이런 일이...... "

"그럼?"

"그래 들어오기는 했는데 장악은 못한거다 한쪽에 밀려 있어"

-야 숙주 너 내말에 대답 안할거야 이런 법이 어디있냐 들어오라고 할때는 언제고 이렇게 한쪽에다 처박아 둘거야?

"조용히 못해!"

"네?"

"의노 너보고 하는 소리가 아니시다 천마와 대화하시는 거야"

"천마와? 주군! 천마가 하는 말을 그대로 따라 해보십시오"

-조용해 임마
"조용해 임마"

"네?"

이번에는 환노가 대답한다 의노가 쿡찌르자 그제서야 이해한 환노

"이런법이 어디있냐 다시 물려 줘"

"빨리 날 보내달라고 답답해 죽겠단 말이다"

윤문은 얼굴을 찡그리고 천마가 하는 말을 그대로 따라 하고 있었다

"너 자꾸 내말 따라 할래?"

"이 사기꾼 자식들"

"대체 내게 원하는게 뭐야? 너희들 혹시 내 능력만을 슬쩍 하려고 그런거라면 이제 다 가졌잖아"

"뭐 뭐라고요?"

환노는 흥분하고 있었다

"천마 내 말 들리냐?"
환노였다

"들린다 왜?"

윤문이 대신 말을 해 주고 있었다

"대법이 실패한 것 같다"

"이미 알고 있다 임마"

"왜 실패 했는지는 모르겠지만 조금전 네가 한말 정말이냐? 능력이 주군께 전부 전이가 되었느냐?"

"이 자식한테 물어보면 알 것 아니냐?"

"정말입니까 주군"

"정말이라니까"

"주군 이제 그만 따라 하셔도 됩니다"

-정말이라는데 왜 못 믿고 난리냐?

"사실인 것 같군 내 머릿속에는 지금 생전 처음보는 것들이 잔뜩 들어 있으니깐 아주 사소한것까지"

"헛 차라리 잘된일 아닌가?"

의노의 말이었다 그러나 환노는 달랐다

"아니 이건 실패다"

"무슨 소리지?"

"천마가 갑자기 조용한데"

-니들 말 듣고 있잖아

"환노 무슨 소리냐?"

"천마가 주군을 완전히 장악하면 아무런 문제가 생기지 않지만 이런 상태가 계속된다면 얼마지나지 않아 주군은 정신 분열이 되거나 인성을 상실한 백치가 된다 백치가 천마의 능력을 지녔다고 생각해 봐라 세상이 어떻게 될것인가?"

"그것이 사실인가?"

"네 그렇습니다 주군"

"그럼 방법은?"

의노가 환노를 보면서 하는 말이

"그럼 천마를 보내버리면 되잖아?"

"보내는 방법은...... 모른다"

-뭐야 돌아갈수 없다고? 이런 빌어먹을 모두 죽여버릴테다 으아아아아아

"시끄러워 으어억"

윤문이 머리를 감싸고 뒹굴고 있었다

"주군 주군"

"제길 천마가 안에서 발작을 일으키는 거다"

"어떻게 해야하지? 일단 잠재워"

의노는 윤문의 수혈을 짚고 있었다 금방 꺾여지는 고개! 이마에는 땀방울이 맺히고 있었다 이런 어처구니 없는 실수를 하다니...... 어쩌지? 미치겠군

"정말 방법이 없나?"

"지금으로서는......"

"천마의 발작을 제어할 방법도 없는가?"

"음 그것은 있을지도 모르지만 그것만으로는 근본적인 대책이 될 수가 없어 이대로 두면 6개월도 안되어 분열증상이 나타날 것이다"

"그런데 어떻게 천마의 능력은 고스란히 주군의 것이 될 수가 있지?"

"모르겠다 ....... 아마도 마지막 결합순간에 천마의 마성과 주군의 의식이 충돌을 일으킨게 아닐까? 지금으로서는 그 이유밖에는 달리 설명할 길이 없다"

"그러면 이대로 주군이 미쳐 가시는 것을 지켜보고만 있어야 한단 말인가?"

"......음......"

둘다 침울해져 있었다 갑자기 환노의 눈이 반짝거리기 시작한다

"아 바로 그거다"

"뭐? 뭔데? 방법이 있는거냐?"

갑자기 두 사람이 바뀌어 버린 듯 하지 않은가? 환노와 의노의 성격이 정반대의 현상을 보이고 있었다

"한번 시도해볼만은 하겠어"

"뭔데?...... 답답하니깐 얘기 좀 해 보라고"

"음...... 잘 들어 나에겐 한알의 마단이 더 있어 다시 말해 한번의 대법을 더 쓸수가 있지 이것으로 천마의 마성을 눌러 버리는거야"

"어떻게?"

이 녀석 갑자기 왜 이렇게 멍청해 졌지 혹시 이녀석한테 천마가 들어온 것 아냐?

"어떻게는 무슨 어떻게야...... 천마의 마기를 눌러줄 수 있는 사람..... 그러니깐 정도의 인물을 불러 들이는거지 그러면 아무래도 두 성질이 중화될 것 아니냐?"

"그...... 그것이 가능할까?"

"가능해"

"만약 그러다 또 다시 이상해 지면 그때는 어떻게 할건데......"

"어차피 지금보다 상황이 더 나빠지지는 않아 한번 해 보자"

의노는 망설이고 있었다 그래 환노 말대로 주군을 정상으로 만들 수 있을지도 몰라 밑져야 본전이다

"좋다"

이렇게 해서 또 다시 펼쳐지는 소혼전영대법이었다


천마를 부를때와 똑같은 의식이 벌어지고 있었다 이번에는 꽃무늬가 있는 종을 들고 있으며 흰옷을 걸치고 있을뿐 주문은 그대로 였다 이것으로 봐서는 대법에는 하등 상관이 없는 무대연출에 지나지 않는것도 같고, 그것은 오로지 환노만이 알 것이다

"당신의 이름은 무엇이요?"

"난 대마다"

"대마?"

"달마도 아니고 대마?"

"좀 사라져 주시겠소? 수고스럽겠지만"

"쳇 오라 가라야 사람 신경질 나게"

"저것 정도인 맞아? 대마가 뭐야? 대마가"

이번엔 두시진이 지나도 아무 소식이 없었다

"달마는 힘들겠는데......그럼 누가 좋을까?"

결국 지친 환노가 의노에게 질문을 던지고 있었다

"혜능이나 혜가는 어떠냐?"

"소림사 출신 땡중들 말하는거냐?"

"그래 어차피 혜가는 달마의 제자고 혜능도 육조잖아"

"누가 좋을까? 아무래도 혜능이 낫겠지?"

"일단 시도는 해보는 것이 좋겠군"


또 다시 한시진이 흐르고 있었다

휘이이이이잉

"시주는 뉘신데 나를 찾소이까?"

"음 당신이 육조 혜능이시오?"

"글세요 그럴수도 있고 아닐수도 있으니 속세의 허명이 무어 그리 중요하겠소?"

"맞군요 사실은 스님을 부른 것은 다른 것이 아니라......여차여차 해서 저차저차 해서 불렀습니다"

"호 그런 연유로 소승을 부르셨다고요?"

"여차여차 저차저차? "

의노는 그 말을 듣고 있다 어이없어 한다 둘다 똑 같군

"그런 일이라면야 중생을 위해서 소승이 희생을 해야 겠지요 이 또한 수행의 한 방편이니 소승이 거절할 이유가 무어 있겠소이까"

"그럼 승낙 하시는 것입니까? "

"그렇소 그런데 말이외다 저또한 천마를 완전히 제압하지는 못하고...... 제가 한가지 문구를 가르쳐 드리지요 이것은 세상의 이치를 적은 것인데 항마의 효능이 있지요 그럼 받아 적으시오"

"네 알겠습니다"

"일시무시일............. 이것은 천부경이라는 것입니다 동방의 작은 나라의 선조들의 것이지만 우리 모두의 선조이기도 합니다 다 적으셨습니까?"

"네"

"자 그럼 시작할까요?"

"그러시지요"

휘리리링

혜능이 가서 눕자 윤문의 몸이 덜썩 거리고 있었다 윤문의 코에서 검은 안개가 흘러 나와 혜능이 들어가려는 것을 막고 있었다 그것을 보고 있던 환노가 얼른가서 마단을 먹이고 있었다 그런가 했더니 곧 바로 의노가 침을 놓는다 그가 침을 놓을 동안 환노는 혜능이 불러준 천부경을 큰소리로 읽고 있었다 그러자 치열하게 침을 밀어내던 기운이 사그러 들고 혜능의 기운인 서기가 몸으로 스며들어간다 침이 빽빽이 박혀 있다가 한식경이 지났을까 침들이 저절로 빠져나오고 있었다


두 사람은 윤문의 얼굴을 거의 한자 위치에서 내려다 보고 있었다 그가 눈을 떠기만을 기다리는 것이다

"이번에는 아무일도 없어야 할텐데"

"아무일 없을거다 웬지 예감이 좋거든"

껌뻑 껌뻑

윤문이 눈을 떴다 그리고는 두 사람을 멀거니 쳐다보는 것이 멍청해 보인다 혹시 백치?

"주......군"

부르기가 겁이 나는 두 사람! 반응이 없다 벌떡 일어나 앉는다 그러더니 배를 만진다 겁이 덜컥 나는 두 사람!

"배가 고프군! 쌍노 뭐 먹을 것 없소?"

"야호!"

"성공이다"

두사람은 서로 껴안고 어쩔줄을 몰라 했다

-뭐가 성공이야 제기랄 이 비좁은 곳에 땡중까지 들여 보내면 어쩌란 말이야?

=시주가 천마시오? 소문보다는 멋있는 분이시군요

"쳇 이건 또 뭐야? 좀 조용히들 하시오 사람 심난하게"

-응? 너 괜찮아?

"뭐가 말이요?

-내가 말하는데 안 괴로워?

"아니? 그냥 좀 시끄럽구만"

-으아아아아아아아

"시끄럽다니깐"

-이럴수가 전혀 소용이 없다니...... 다 네놈 땡중 때문이다 네놈이 들어오는 통에

=모두 중생을 위한 일이라 나도 어쩔수가 없었습니다

"심심하지는 않겠구만 말동무가 생겨서...... 그런데 쌍노 대체 어떻게 된것이요? 한사람이 더 들어와 있는 것 같은데"

"네 혜능이라고 소림사의 육조이십니다 사실상 선종을 일으키신 분이십니다"

"아니 그런 분을 불러 들였단 말이요 그래서 괜찮은건가?"

=그렇습니다 시주

"당신이 혜능이요? 어쨌든 고맙시다 도와줘서 밥이라도 사고 싶은데 미안하오"

'고, 고맙시다?'

이 순간 쌍노는 서로의 얼굴을 보며 놀라고 있었다 건문제 윤문이 시정잡배들이나 쓸 그런 말투를 쓰다니...... 황제께서 변하고 있다

"아이고 배가 고픈데 뭐 먹을 것 없을까?"

"네? 갖다 드리겠습니다"

둘은 나중일이야 어떻게 되든 일단은 윤문의 허기를 채우기 위해 밖으로 뛰어나가고 있었다



고기를 으적으적 씹으며 윤문이 하는 말!

"이봐 쌍노 이름을 뭐라고 할까?"

이봐 쌍노? 이것 심각하다

"네? 주군의 존성대명을 말씀하시는 것입니까?"

"존성대명? 그냥 이름이라고 해 그리고 앞으로 공자라고 하고 이보슈 혜능 양반 내 이름 하나 지어보슈"

=이름 말입니까? 이름이야 이런들 어떻고 저런들 어떻겠습니까?

-웃기고 있네 귀신씨나락 까먹는 소리 하지 말고 한쪽에 찌그러져 있어 이봐 이름은 척 들었을 때 느낌이 와야 한다고 느낌! 알겠어? 뭐 딱 좋은게 있네 천마서생 어때? 때깔 나잖아

"너나 찌부러져 있어 이보슈 혜능 당신이 좀 나을 것 같은데? 한번 지어보슈"

=무상(無想)이 어떻습니까?

-무상같은 소리하고 있네 재수없게...... 정말 그러다 싸움이라도 벌어져서 무상하게 죽으면 어쩌려고? 그저 이름은 멋있어야 한다니깐

철혈수라객 어때?

"야 천마! 명호말고 이름 말이야 이름 이름 몰라? 진짜 무식하다니깐 저런게 어떻게 천마라고 불렸나 몰라"

-너너 뭐라고 그랬어 잠깐 기다려 내 금방 갈테니

"놀고 있네 가지가지 하고 있다 응? 쌍노 뭐라 할까 그냥 주윤문이라고 써 버릴까? 혹시 알아 소문듣고 숙부라도 찾아 올지 말야"

...... 둘다 대답이 없다

"음 주씨 성은 안돼 제갈, 남궁, 팽, 당, 정, 이...... 성부터 정해야 겠군"

-이건 어떠냐?

"뭐?"

-'파천(破天)' 괜찮지?

"파천? 하늘을 부순다? 그것 괜찮은데? 그런데 이름으로 하기는 좀 촌스럽다 이파천, 주파천, 장파천"

-성 없이 그냥 파천이라고......, 그래서 내 초식은 모두 이 파천이라는 단어와 천마라는 단어가 꼭 들어가지 너도 알잖아?

"그것도 모두 바꿔버릴까 생각중이다"

-안돼 그것만은...... 모든 것을 다 네 마음대로 해도 그것만은 그대로 해주라 부탁이다 뒤는 네 마음대로 바꿔도 좋은데 파천과 천마라는 단어만은 제발 그대로 써 주길 바란다 내가 부탁하마

"뭐 생각좀 해보고"

혼자서 계속 떠들어 대는 그를 보고 있자니 꼭 미친사람 같았다 그들이야 물론 누구와 대화하는지를 알고 있음에도 불구하고 헷갈리는데 모르는 사람이 보면 어떠랴?

"저 공자? 언제 출도 하실 생각이십니까?"

"출도? 이것 먹는대로...... 왜?"

"네? 그렇게 일찍 말입니까?"

"왜 또 뭐 할 일 있어?"

"그, 그런게 아니라 무공을 수습하고 그럴시간도 없이 말입니까?"

"허참 자기가 만들어 줘 놓고 헷갈리고 있군 정신차려 환노! 이미 나는 두 사람의 모든 무공을 완전히 습득하고 있다고 단지 시전만 해보면 그만인데...... 뭐 차차 해보지뭐"

-이봐 이왕 출도 할거면 우리 천마교 애들부터 살펴봐라

"천마교? 잠깐 근데 아직 그 자리에 있을까? 호 하기는 방법이 있군 그것도 괜찮겠군 쫄따구는 많을수록 좋으니깐 말이야 이 기회에 아예 무림을 제패 해 버릴까? 어때 니들 생각은?"

누구한테 하는 얘기인지 분간이 안간다 우루루 쏟아지는 대답

-듣던 중 반가운 소리다

=시주 욕심을 버리시오 그것이야 말로 자신을 망치는 지름길이외다

"공자님 그것은 아니 됩니다"

"정말이십니까?"

어느것이 누구의 대답인지는 알 것이다 쳇 미치겠구만 이것 듣는 나도 헷갈리는데......

"이봐 쌍노 얘네들 조용히 재우는 방법은 없을까?"

"저 이것을 외워 보십시오"

"이것뭐야? 일시무시일......"

-으악 그만해 제발

"응? 이것 재미있는데 너 고통스럽냐?"

-이 나쁜 놈!

"일시 무시일"

-억

"까불지마 알았냐?"

"호 대답이 없으시다? 일시무시일"

-으악 알았어 알았다고......

"일시 무시일 석삼극 무진본"

-대체 원하는게? 알았다 네 말이라면 뭐든 협조 할테니 그만 해라

"좋았어 바로 그거야 우리는 친구지 그렇지? 얼마나 좋아 협조하니깐 근데 땡중!"

억! 미치겠군 주군이 저렇게 변하시다니...... 이것은 완전히 날건달이잖아

=왜 그러십니까?

"당신은 전혀 아무렇지도 않은 것 같은데 말이야 당신에게도 쥐약이 있을법한데 말이야 하긴 가르쳐 줄 리가 없지 당신은 뭐 그리 소란스럽지 않으니 괜찮겠지 아이고 오늘은 좀 피곤한데 자고 내일 떠나야겠군"

그가 뒤로 벌렁 눕고 있었다

"후후 무림아 기다려라 내가 간다 우하하하하하"

정말 괜찮을까? 저런 폭탄을 무림에 던져 놓아도? 쌍노는 골이 지끈거려 오고 있었다 그러나 어쩌랴 이미 일은 벌어져 버렸으니......


 제  목:[연재] 황제의 검 4.무림출도                     관련자료:없음  [58538]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-18 16:00  조회:2024


                      -황제(皇帝)의 검(劍)-


       4.무림출도


눈을 떴다 아마도 아침일 것이다 그러나 이곳은 깊은 동혈속! 그런 것을 느낄만한 아무런 변화도 없었다 여전히 실내는 어두웠지만 윤문의 눈에는 대낮처럼 모든 사물의 윤곽이 확연하게 투영되고 있었다 환노와 의노의 규칙적인 호흡소리만이 들릴뿐이었다 아마도 많이 피곤했으리라! 그의 눈은 예전의 선량하고 순수한 빛이 아니었다 무슨일인가를 벌일것만 같은 악동의 호기심어린 눈빛! 바로 그것이었다 그는 일어나자 마자 쌍노를 쳐다본다

후후 아직도 자는군 온 몸이 터져 나갈 것 같은 이 기분이라니! 좋아 아주 좋아 무슨일도 가능할 것 같은 이 기분! 썩 나쁘지가 않단 말이야! 무림이라는곳은 어떤 곳일까? 천마의 기억대로라면 아주 신나는 곳이고...... 혜능의 기억은? 아주 골치 아픈 곳이군! 뭐 어느쪽이어도 상관은 없겠지 앞으로의 무림은 내가 만들어 갈꺼니깐...... 후후후 그런데 두 사람의 기억이 아직 완전히 수습이 안 되었단 말이야! 차차 되겠지

-이봐 멍청하게 왜 한곳만 쳐다보고 있냐?

"무슨 소리냐?"

-왜 초점이 한곳에만 멈추어 있냐고? 답답하잖아

"응? 그럼 너도 보고 있다는 말이냐?"

-멍청한 놈! 너와 우리들은 이미 한몸이다 아니지 한몸을 공유한단 말이다 물론 네 의지대로 하는 것이지만 그것은 고스란히 우리도 느낄수가 있다

=사실입니다 시주! 시주가 보는 것을 우리도 보고 시주가 느끼는 것은 우리도 느낍니다

"그래? 허참 신기하군 야 그런데 천마 네 무공 말이다 정말 이론대로 되는거 맞냐?"

-뭐야? 너 지금 내 무공을 어떻게 생각하고 그딴 소리냐?

"좋다 여기서 이럴게 아니라 밖에가서 시험한번 해 보자"

-좋으실대로 그런데 네 내공이 아직 미미한것이어서 완전하게 시전하기는 어려울거다

"그정도는 나도 알고 있다"

저벅 저벅

그는 동혈의 바깥으로 걸음을 내딛고 있었다 그러던 그는 순간 걸음을 멈춘다

아니지 아예 여기서부터 시전을 해보는거야 지금부터는 무예의 생활화를 이루어야 해 모든 것은 무예로 통한다! 빠른 시일내에 두사람의 무공을 완전히 내것으로 만들어야 돼

그는 단전에 모여 있는 내공을 온몸으로 돌리고 있었다 이것은 천마의 독특한 내공심법으로 천마심법(天魔心法)으로 불리는 것이었다 좌공(坐功)뿐만 아니라 입공(立功), 와공(臥功)까지 가능했으며 심지어 자면서까지 운기행공(運氣行功)이 가능했다 이미 그의 단전에는 쌍노(雙老)에 의해 주입된 각종의 영약이 고스란히 용해되어 내공으로 승화되어 있었다 석문, 기해에서 출발한 내기가 거궐, 중정, 옥당, 인당을 거쳐 백회혈까지 치솟았고 이미 임독 양맥이 타통되어 있는 관계로 독맥의 뇌호, 영대, 명문을 거쳐 장강으로 치닫고 있었다 뜨거운 불덩이가 점점 커지고 거세지는 것이 나중에는 도저히 의지로 제어가 안될 지경이었다 몇바퀴를 쉬임없이 휘돌더니 이번에는 오히려 역으로 돌아간다 이것이야말로 천마를 천마이게한 천마심법만의 묘용이었으니 일반적인 내공심법과는 달리 일정한 내공의 경로가 없었다 전신의 365개 혈도를 종으로 횡으로 치닫지만 또한 막힘이 없고 서로 상응하고 상합하여 엄청난 위력을 발휘하는 것이었다 발바닥인 용천혈까지 손목의 양지와 손바닥의 노궁혈까지 내공은 쉬임없이 몰려오고 몰려간다 처음에는 찌릿하고 은은한 통증까지 느껴지던 것이 점차 시간이 지나면서 시원하게 느껴지고 변비가 뻥뚫어진듯한 상쾌함까지 느낄수 있었다 그의 몸은 서서히 떠오르고 있었다 바닥에서 한자정도가 떠 올랐을까

쉬익

무릎도 구부리지 않은채 선자세 그대로 튀어나가니 이것이야말로 천마비행술의 초절한 경신법이었다 어떤 자세로도 시전이 가능하며 근력의 힘은 배제한채 오로지 내공만으로 몸을 자유로이 움직인다 급히 휘어진 동혈의 암도를 아슬하게 꺾어나가는 윤문의 이마에는 송글송글 땀이 맺혀 있었다 초보운전(?)이라 아직은 미숙한 점이 보였지만 그는 천마의 기억에 의지해 점차로 익숙하게 운신하고 있었다

쇄액

공기를 가르는 소리가 가파르게 상승하며 동혈을 울리고 있었다 동혈은 생각보다 길었다

"억"

드디어 밖으로 나온 그의 몸은 순간 흠칫하고 있었다
갑자기 외부로 나오자 겁이 덜컥 난것이었다 동혈은 절벽의 가운데에 위치하고 있었고 그의 몸은 하늘에 떠 있었던 것이다 그의 이러한 머뭇거림으로 순간 진기가 흩어지고 있었다

"어......어...어어"

슈앙

곧장 아래로 곤두박칠치는 윤문!

-정신차려 멍청아! 의식을 집중하고 진기를 붙잡으란 말이야

그의 말 때문이었을까? 순식간에 30장이나 떨어지던 그의 몸이 서서히 멈추고 있었다 여전히 거꾸로인채 그는 아래를 보았다 얼마나 높은 곳인지 숲이 가물거리며 작게 보인다

-바보 같으니...... 내 천마심법은 어떠한 경우에도 진기가 끊어지지 않는것인데 그런 추태를 보이다니...... 정신 차리고 똑바로 하지 못해

"끙 알았다...... 제길 처음인데 그럴수도 있지 너는 그러면 처음부터 천마였냐?"

-하여튼 입은 살아가지고

"뭐야?"

무림인들이 보았다면은 기가찰일이었다 어찌 공중에 몸을 정지시킨채 말을 한단 말인가? 물론 무림에도 이런 허공답보의  상승절예는 존재하고 그런 고수들도 있지만 이제 갓 무예에 입문한 사람이 그런 초절한 절기를 구사한다면 그 누가 믿을 것인가?

어쨌든 윤문의 무예 실습은 이렇게 시작되고 있었다

"먼저 검공을 시전해봐야 겠다 그런데 검이 없어서 어떡해 하지?"

그는 바닥에 내려서 있었다 주변은 나지막한 각종 기이한 나무들과 암석만이 보일뿐 이렇다 할 생명체의 움직임은 없었다

-멍청하긴 나뭇가지를 쓰면 되잖아 아니면 손으로 대신하던가?

"너 무슨 불만 있냐? 어감이 상당히 거슬리는데"

-야 내가 무슨 불만이 있겠냐? 그냥 그렇다는거지

자식 까불고 있어 넌 임마 나한테 완전히 잡힌거야 근데 땡중은 자나? 왜 아무런 말이 없지?

"혜능 자냐?"

=아니오 시주 장차 시주의 행도에 대해 이것저것 생각 좀 하느라고......

"네가 왜 그런 것을 신경쓰고 그러냐? 자식 주제넘게"

-야 원래 그 녀석 직업이 그런데 새삼스럽게 뭘 그러냐?

어쭈 이녀석 봐라 은근히 그러면서 친한척하려고 하네 게다가 혜능을 왕따시키려고 하는것도 같고...... 짜식 잔머리 굴리기는

-빨리 시전 안해 볼거야?

"쳇 그래도 역사적인 순간인데 말이야 관전하는 사람 하나 없고 이것 시시하잖아"

-놀고 있네

으이구 저걸 그냥 한번더 천부경을 읊어 버려 아냐 관두자 새털같이 많은 날 중에 오늘만 날인가? 언제 날 한번 잡지 뭐

"자 좋아 그럼 나뭇가지를 하나 꺾어다가"

그가 손을 펼치자 10장너머에 있던 솔가지 하나가 꺾어지더니 그에게로 날아온다 그가 가지를 훑어내리자 손길이 닿기도 전에 우수수 떨어지는 잔가지들! 그는 그것을 잡고 짐짓 엄숙한 표정을 지어본다 어딘가 엉성해 보이는 기수식이었다 발은 어깨넓이보다 좁아 보였고 엉덩이를 뒤로 쭈욱 빼고 있다 그리고 그의 입에서 튀어나오는 말

"천마삼검(天魔三劍)제일식(第一式) 천마현신(天魔現身)섬(閃)"

슈아아아악

쾅

뜨악
그의 입은 절로 벌어져 다물어지지 않는다 그는 눈 앞의 전경과 손에 쥐어진 막대기를 번갈아 쳐다보며 멍청해져 있었다

"흐흐흐...... 이..... 이것이 내 손에서 펼쳐진 것이란 말이지"

그의 눈 앞을 보라 숲의 가운데로 길을 닦아 놓은 듯 흔적도 없이 치워져 있고 그것도 모자라 땅이 석자 깊이로 움푹패여 있었다

-짜식 그것가지고 놀라기는

=아미타불

"좋아 아주 좋아 천마 네 무공 마음에 든다"

-히히 너도 인정하는구나

"일식이 이정도면 나머지 이식은 엄청나겠는데? 좋아 시작한김에 모조리 뽑아볼까? 하앗"

그는 우렁찬 기합성과 함께 공중으로 도약하고

"천마삼검 이식 천마앙복(天魔仰伏) 변(變)"

쿠와와와앙

"천마삼검 삼식 파천황(破天荒)"

쿠쿠쿠쿠쿠쿵

"으하하하하 이번엔 장법이다 파천수라장(破天修羅掌) 탄(彈)"

푸앙

"경세천하(驚世天下) 흡(翕)"

"혈세천하(血世天下) 무(無)"

"우하하하하 파천혈옥지(破天血玉指)"

"회선무류강(回旋無流剛)"

......

그의 입에서는 연신 호탕한 웃음과 함께 천번지복할 가공한 힘들이 쏟아지니 고요한 숲이 절단나고 있었다

휘리리링

그는 멋진 자세로 땅에 내려서고는 자신이 저질러놓은 전경을 흐뭇한듯 쳐다본다 이미 숲은 온데 간데 없이 뒤집혀 있었고 절벽에 잇닿은 거암마저 가루가 되어 흩어져 있다 절벽하단 부분은 움푹꺼져 있는 곳이 상당수 보이고 여기저기 불길에 그을려 있기도 했다

"우하하하하 대단해 역시 천마의 무공은 엄청나구나 짜식 갑자기 존경심이 치미는데...... 이것을 네가 다 만들었다는 것이냐?"

-아직 그런 말 할 단계는 아니지 내가 가진 무공의 최정수는 검공이다 네가 시전한 삼식 파천황은 이기어검(以氣馭劍)의 초입단계! 파천황의 오의를 완전히 펼칠수 있게 되면 수어검(手馭劍)에서 목어검(目馭劍) 더 나아가서 심어검(心馭劍)의 진수를 펼칠 수 있게 된다 그리고 나 조차 넘어서지 못한 자연검이나 우주검도 불가능하지는 않지 그 정도는 되어야 천외천의 깝죽대는 것들이 끽소리도 못하지

"하하 내 인정하마 좋았어 앞으로 웬만큼 까불어도 내 너를 인정해 주마"

그는 연신 웃음을 흘리고 있었다 그 바람에 그가 한 말의 의미를 되씹는데는 소홀하고 있었다

=아미타불 근데 시주는 내 무공은 왜 펼쳐보지 않는것이요?

"에.... 그건 미안한 말이지만 네 무공은 천마의 무공과 비교했을 때...... 위력면에서 차이가 나거든 그렇다고 네 무공이 떨어진다는 얘기는 아니고 차차 펼쳐보이지 뭐"

-하하 너 정말 안목이 있구나 그럼 그렇지 땡중들이 아무리 뛰어나 봐야 나한테 비기겠냐?

자식 조금만 치켜줘도 하늘 높을 줄 모르고 날아다니는군 너무 기를 살려 주는 것 아냐? 그래 오늘만 봐 준다 히히 대단해
그는 다시한번 주위를 훑어 보며 연신 흐뭇한 미소를 지을줄 모른다


"지금 내려 가시겠단 말씀이십니까?"

"응"

"후유 주군의 장도를 막을 수는 없지만 너무 서두시는 것이 아닐지"

"칼도 단김에 빼랬다고 마음의 결정이 내려진 지금 더 이상 머뭇거릴 필요 없잖아?"

"주군 그럼 먼저 내려 가십시오 노신들은 조금 있다 내려가겠습니다"

"왜 할 일이라도 있어? 이왕이면 같이 내려가지"

"아닙니다 저희들은 주군을 위해서 따로이 준비할것이 있으니 먼저 가십시오 그리고 이것 황각의 패는 잘 간수하십시오 이것이야말로 장차 주군께 요긴하게 쓰일것입니다"

"응 그래?"

"네 중원 각지에 흩어져 있는 금와전장(金蛙錢場)에 가셔서 이것을 내미시면 필요하신만큼 돈을 줄것입니다 그리고 개봉에 들리시면 개방을 찾는 것을 잊지 마십시오 그곳의 전대 방주인 개왕(　王) 풍천호(風千戶)에게 이것을 내미시면 그가 알아서 주군을 대할것입니다"

호 이것에 그런 묘용도 있었단 말이지 뭐 하긴 태조께서 얼마나 치밀하신분인데 이런 것 하나 준비하지 않았을까? 이런 것은 많으면 많을수록 좋은 것 아니겠어? 아주 좋군 더 없어 쌍노? 있으면 숨기지 말고 다 주라고 흐흐

"알았네 내 요긴하게 쓰지"

그는 다시한번 황각의 패를 찬찬히 살펴본다 그리고는 목에다 걸어둔다 패의 상단에 구멍이 있었고 그곳에 금줄이 매여 있었던 것이다

"그럼 나중에 중원에서 보자고"

스스스스

"주. 주군"

"이런 예도 못 올렸는데 그냥 가시다니"

그들 눈 앞에서 윤문은 익숙한 천마잠영술(天魔潛形術)로 사라지고 있었다


무림이여! 그대는 아는가? 그대의 품에 시대를 뒤흔들 핵폭탄이 던져 졌음을!

 제  목:[연재] 황제의 검 5.태산의 혈사!                 관련자료:없음  [58628]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-19 17:31  조회:2045



                     -황제(皇帝)의 검(劍)-

                  5.태산의 혈사


태산은 예로부터 명산이자 영산으로 중원인들에게 인식되어 있었다 오악중 동악의 일좌를 차지하기에 부족함이 없을정도로 산세가 지험하고 또한 그 가운데 미려함을 지니고 있었다 그래서 고래로부터 새로이 황제가 되는 이는 이곳 태산에 올라 봉선(封禪)의 예를 올리며 하늘에 고하였다지 않은가?

휘익 휘익

윤문은 동굴을 나오자 마자 산아래로 방향을 잡고 천마비행술을 극성으로 전개하고 있었다 한번 치솟을 때 마다 거의 100장은 튀어나가는 그의 모습은 일견 보기에 제비처럼 날렵해 보였다 아예 땅은 밟지도 않고 숲위에서 간간이 나뭇가지만을 밟을 뿐이었다 형체마저 흐릿하게 보이는 것이 지나는 사람이 본다면 한 줄기의 바람처럼 여기리라 점점 가면 갈수록 내공이 샘솟듯 일어날뿐만 아니라 운신도 자연스러워지고 있었다 그가 지닌 내공은 무려 4갑자에 육박하고 있었다 천마가 보는 관점에서야 어린애 수준에 불과 하겠지만 일반적인 무림의 수준에서 본다면 초절정고수의 경지였다 단순히 내공만으로도 그를 능가할 사람은 손에 꼽을 정도에 불과할 것이다 거기에 상상을 불허하는 천마와 혜능의 무학이 더해졌으니 적어도 현무림에서 윤문의 일초를 제대로 받을 수 있는 자가 몇 명이나 될까?

"하하 정말로 시원한데? 어때 천마! 너도 간만에 세상 구경하니 좋지 않은가?"

-좋을 것도 많다 지겹게 본것인데 좋긴 뭐가 좋으냐?

"그래도 네가 살던 시대하고는 세월이 흘렀는데 풍경이 많이 달라졌을 것 아니냐?"

-풍경은 그대로인데 사람들이 달라졌겠지

"응? 네 말도 일리가 있군"

-가만 저 소리는?

=음 시주 잠깐만 멈추어 보시오

"왜 그러느냐?"

-멍청한 놈 저소리도 안들리느냐? 네 귀로 들리는 것을 우리가 듣는 것인데...... 이렇게 둔하니 천마의 이름에 먹칠이나 안하면 다행이다

"소리라고? 바람소리! 낙엽부서지는 소리, 야생동물들의 울음소리, 그리고 물흐르는 소리, 또...... 챙? 이라고? 저건 무슨 쇠소리 같은데

-이 바보야 그것이 바로 싸우는 소리다

"뭐 싸움? 싸움이 벌어 졌다는 말이냐?"

-으이구 멍청하기는 하긴 강호경험이 없으니 그럴수도 있겠지만......저걸 데리고 다닐 생각을 하니

네가 데리고 다니냐? 내가 널 데리고 다니지! 자식 무지하게 면박주네 정말 싸움이 벌어졌단 말이지 그럼 구경가야지

-야 무작정 달려가면 어떻게 해?

"그럼?"

-잠형술은 폼으로 배웠냐?

"아하 알았다 진작에 그렇게 말하지"


어째 내가 점점 멍청해 지는 것 같단 말이야 이건 순전히 두놈 때문에 산만해서 생긴 결과일거야 아암 내가 누군데 장차 무림의 황제가 될사람이 아니냐고!!!

스스스스

"후하하하하 정파의 잔당놈들 너희가 아무리 기를 써봐도 우리들의 혼을 꺾을수는 없을 것이다"

"모두 물러서라"

"대단하군 청면마왕(靑面魔王) 하군표(河軍標)! 역시 일세를 누빈 마왕답구나 그러나 네 운은 오늘로써 끝이다 우리 북검회(北劍會)가 나선이상에는 말이다"

"후후 그래 그랬어야지 너희들이야 세력을 믿고 까부는 종자들 아니었냐? 진작에 그렇게 나왔어야지 북검회가 강북의 패주라고는 하나 나 또한 일문의 종주였던자! 너희들에게 무릎을 꿇지는 않는다 가서 회주에게 일러라 나 하군표가 언젠가는 그 놈의 숨통을 끊어 버릴날이 올것이라고...."

"아직도 정신을 못차린거냐? 너에게는 그럴만한 기회가 다시는 없다 이곳 태산주위에는 너희 마도7왕(魔道七王)을 잡기 위하여 본회의 정예 2000명과 구정련(九正連)의 정예 500명이 천라지망을 펼쳐 놓았다 너희들에게는 황송한 대접이지 그렇지 않나?"

말을 하는 백의 중년인은 염소수염에 눈꼬리가 치솟아있는 자였다 전형적인 모사꾼의 모습이 저러할까? 그는 쉴새없이 번뜩이는 눈길로 한쪽에 널부러져 있는 시체들을 쳐다보고 있었다 그리고 그는 다시 상대에게 시선을 고정한다 얼굴전체가 수염으로 뒤덮인 자! 그의 키는 무려 8척에 육박하고 있었으며 그의 명호처럼 얼굴이 푸르스름한 빛을 내고 있었다 그는 피로 얼룩진 손으로 거대한 감산도를 꽉 움켜쥐고 있었다 그의 형색으로 봐서는 이미 많은 격전을 치룬듯했고 여기저기에 가볍지 않은 상처가 있었다 그러나 여전히 그는 기가 죽지 않은 채 눈을 휩떠고 적들을 위협하고 있었으니 참으로 그 기개가 가상하다

"이왕 시작할거면 빨리 해라 기다리는 사람도 생각해 주어야지"

"후후 너의 계책은 참으로 대단했다 도망가는 와중에도 형제들을 피신시키려고 오히려 소란을 피운 너의 용기에 박수를 보내마 그러나 상대가 나빴다"

삐이이이익

"응? 하하 이걸 어쩌나? 네 동생놈들도 이미 저승으로 간 것 같은데 말이다 혹시 모르지 지금이라도 달려간다면 죽어가는 놈들의 마지막 모습은 볼수 있을지도"

호각소리가 그들간의 신호인 듯 했다

"치 어차피 이렇게 된 것 한놈이라도 더 데려간다 이 정파놈들 아예 마도의 씨를 말리려고 작정을 했구나 그러나 너희들 뜻대로만 되지는 않을 것이다"

"후후 마도 대종사를 말하는 것이라면 글세...... 이미 북해검왕(北海劍王)과 청해사신(靑海死神)이 등을 돌린 지금에 와서 혁우종(奕宇宗) 혼자서 뭘 어떻게 하겠느냐? 너희가 죽어가는데도 그가 부하들을 보내지 않은것만 봐도 그가 얼마나 몸을 사리는지 알 것 아닌가?"

"시끄럽다 어서 덤벼라 그분은 그럴 분이 아니시다 장차 그분과 우리 마도형제들에 의해서 피눈물을 흘릴때가 있을 것이다 분명히"

"내가 말이 많았군 모두 쳐라"

하앗

주변에 늘어서 있던 청의 검수들이 일제히 청면마왕에게 짓쳐들어가는데 그들의 발검은 참으로 교묘하게도 시간차를 두고 사면팔방에서 찌르거나 베거나 휘둘러 온다 그들을 상대하는 청면마왕은 오랜 격전으로 이미 상당히 지쳤는지 마치 마지막 힘을 짜내는 듯 비장했다

한명의 청의 검수가 찔러오는 검을 청면마왕은 교묘히 옆으로 흘리며 그의 목을 쳐간다 너무나 절묘하게 맞아떨어지는 순간이었다 그러나 이걸 어쩌랴 그의 뒤에서도 검기가 느껴진다 이대로 목을 치면 그도 무사하지 못하리라 그는 할수 없이 밑으로 구르며 청의검수의 하체를 쓸어버린다

으악

도에 베인자는 두 다리가 썽둥 잘려진 채 자신이 흘린 피에 머리를 쳐 박고 있었다 그러나 그것을 감상하고 있을 여유가 없었다 다시 사방에서 검기가 치고 들어온다

"하하 좋다 내 오늘 여기서 죽으리라 벽력도법(霹靂刀法) 참마세(慘魔勢)"

그는 두 손으로 도자루를 잡고는 허리어림의 높이로 횡으로 풍차처럼 돌리고 있었다 도기가 3장 방원까지 휩쓸고 있었다 가까이에 있던 자들은 도저히 피하지 못하고 검으로 막아갔고 비교적 멀찍이 있던 자들은 황급히 뒤로 물러선다 도기는 어김없이 검을 튕겨내거나 자르며 청의 검수들마저 갈라버린다 느닷없는 공격인지라 미처 대비하지 못했기 때문인 듯 했다

으악
꺽

처참한 비명성이 연이어 터져 나오고 상하로 양단된 그들의 몸은 비참한 모습으로 땅을 굴러다니고 있었다 아직 채 죽지 않아 퍼덕거리는 모습들이 눈살을 찌푸리게 한다 청면마왕은 이 순간을 놓치지 않았다 뒤로 물러서는 자들을 따라 붙으며 포위망의 일각을 뚫어가고 있었다

"벽력도법 최후절초 벽력만장(霹靂萬丈)"

콰앙

"피해라 도강이다"

분분히 사방으로 흩어져 가지만 청면마왕의 도강은 그들의 움직임보다 빨랐다

창

검을 뻗어 막아보지만 너무나도 쉽게 부서져 버리는 검이었다

으악

캑

크악

쉬익

무너진 포위망사이로 청면마왕은 몸을 솟구치고 있었다 포위망을 벗어날 절호의 기회를 잡은 것이었다

쾅

"억"

비칠비칠 물러서는 자는 청면마왕 이었다 그는 연신 입으로 피를 토해내고 있었고 오직 눈동자만이 장내에 새롭게 등장한 자를 난도질 할 듯이 쳐다볼뿐이었다

"너, 너희들은 천산삼검(天山三劍)"

"후후 대단하군 아직도 도강을 시전할 기력이 남아 있었던가?"

그 와중에도 새로이 등장한 자들에게 인사를 하는 청의검수들! 상당히 높은 지위에 있는 자들인 것 같았다 천산삼검이라 불린 자들중 가장 나이가 많아 보이는 50대의 은의 중년인이 앞으로 나선다

"마왕문의 마도7왕중 이제 너 하나 남았다...... 너를 제거함으로 오늘의 사냥은 끝이 나는거지 최대한 발악을 해라 그래야 우리도 심심하지 않으니....."

"이......이런 쳐 죽일 놈들! 내가 너희들을 살려둔다면 그 원한을 어찌 하랴? 죽어라"

그는 몸의 상태도 신경쓰지 않고 어이없을 정도로 저돌적으로 공격하고 있었다 이번에는 도강을 쓴다는 것이 무리였는지 석자에 달하는 도기만이 피어나고 있었다

창

창

그는 간단하게 청면마왕의 도를 막아내고 있었으며 간간히 그의 허점을 노리고 검을 쑤셔박고 있었다 그때마다 흠칫거리며 피하기 바쁘다 정상적인 몸이었다면 모를까? 천산삼검의 하나를 상대하기는 벅차 보였다

-뭐하냐? 구경만 할거냐?

[그럼 내가 도와주란 말이냐]

-저 녀석은 마도인 같은데 도와주지 않을 참이냐? 그러고서도 네가 천마의 후예라고 할수 있느냐?

[너 지금 무슨 소리하는거냐? 내가 왜 너의 후예라는 거지? 그리고 마도인이라고 내가 도와줘야할 의무는 없다 난...... 마도인도 정도인도 아니다 난 황제일 뿐이다]

-그러니 나서야지 네 이름을 날릴수 있는 이 절호의 기회를 놓치겠다고? 나 같으면 저 놈들을 다 쓸어버리고 저 불쌍한 녀석을 도와 주겠다

[시끄럽다 도와주든 말든 내가 결정한다 넌 조용히 찌그러져 있으라]


참으로 교묘한 공격이었다 마치 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯이 저항이 심하면 물러서고 그러다 틈이 생기면 공격하는 식이었다 청면마왕은 이제 서서히 지쳐가고 있었다 도를 움켜쥔 손에 감각이 없었다 피도 너무 많이 흘렸다 눈 앞이 흐려오고 있었다 이제 죽는 일만 남은 것이다 그러나 그는 참으로 끈질겼다 관전하는 정도인들마저 그런 그의 용맹에 은연중 찬사를 보내고 있었다

"형님 그만 끝내십시오 이제 가서 쉬어야지요"

뒤에서 들린 소리에 천산삼검중 첫째인 천산일검(천산일검) 정대효(鄭大哮)는 검을 치켜세우고 있었다 마치 마지막이라는 것을 알려 주려는 듯 그는 청면마왕을 향하여 씨익 웃어준다

"천산27검의 마지막 수를 견실할 기회를 주마 은형검망(隱形劍網)이라는 것이다 가라"

쇄애애애액

피리리리링

도합 12검이 쏟아지고 있었고 그것은 각기 전신요혈을 압박하며 짓쳐들어온다 석자안으로 다가오자 그 예기에 절로 피부가 터져나가니 참으로 놀라운 검법이었다 청면마왕은 이를 앙 다물었다

"벽-력-만-장"

츄아아아앙

마지막 진력을 짜낸 그의 도강은 사뭇 위협적이었고 곧장 천산일검의 검망에 부딪혀 갔다 바로 그 순간이었다 전혀 예기치 못한 사건이 일어난 것은!

휘리리릭

두 사람은 서로 교차하여 서 있었다 누가 이긴것인가?

"이...... 이런 어처구니 없는 일이"

두 사람은 멍청히 굳어져 있었고 그들의 대결을 관전하는 장내의 인물들도 마찬가지였다 청면마왕과 천산일검의 수중에는 도와 검이 없었던 것이다 그들은 이번 한수에 모든 것을 걸고 있었고 그 만큼 긴장이 고조되어 있었다 그런데 교차하여 내려선 지금 그들의 손에는 무기가 없지 않은가? 그럼 두 사람은 대체 무슨짓을 한것이란 말인가? 춤이라도 추었나? 그리고 그들의 검과 도는 어디에 간것인가?

"후후 웃기는 놈들이군 지들 무기라 빼앗긴지도 모르고 휘두르는 꼴이라니...... 저것이 무인이란 말인가?"

모두의 시선은 소리가 들린 쪽으로 급격히 돌아가고 그곳엔? 아 저사람이 진정 사람이란 말인가? 그들의 얼굴은 모두 굳어져 있었다 대체 무엇 때문에? 남자는 때로 천하절색의 미인을 대하면 멍청해질때가 있다 그런데 상대는 이제 스물이 되었을까 싶은 남자였다 그것도 너무도 잘생긴 남자! 더 이상의 언급은 피차 피곤한 일이다 그는 뭐가 그리 좋은지 연신 빙글거리며 웃고 있었고 그의 손에서 장난감처럼 휘돌려지고 있는 것은 조금전만해도 청면마왕과 천산일검의 손에 있던 것이었다 그제서야 꿈에서 깬 듯 그를 노려보는 천산일검! 그는 수치심으로 얼굴을 붉히고서는 상대에게 노호를 발하고 있었다

"네 이놈 대체 누구인데 이런 장난질을 하는 것이냐?"

말해놓고보니 더 어이없어 지는 천산일검! 상대의 장난질에 놀아날만큼 자신의 실력이 형편없었다는 말인가? 그 뿐만 아니라 장내의 모든 사람들은 이 상황을 이해할수 없었다 하긴 그들이 어찌 천마와 혜능의 모든 능력을 지닌 윤문의 능력을 이해할수 있겠는가?

"바보 같은 놈! 무기를 빼앗겼다는 것은 무인으로서 최고의 수치 자살해라!"

......

뒤에 서 있던 천산이검이 앞으로 나서며 정중하게 읍을 한다

"대체 소협은 누구신지요? 존성대명을 알수 있겠습니까?"

"나? 나는......"

제길 뭐라고 한다지? 그러고 보니 이름도 정하지 못했잖아? 그렇게 고민해도 지어내지 못한 이름이고 보니 갑자기 떠오르는것이라고는 들었던 것들 중에 하나일 수밖에 없었다

"천마서생 파천이라고 한다"

-우하하하하 역시 넌 그것을 은근히 마음에 두고 있었구나 남자 자식이 쫀쫀하게 그런 것을 숨기고 그러냐?

제길 하필이면은?

[조용히 못해?]

-뭘 너답지 않게 부끄러워하고 그러느냐? 그냥 생긴대로 노는 거지 안 그러냐?

"일시무시일"

-으악 아 알았다 조용하마

"네? 아 그러셨군요 원래 천마서생 파천 일시무시일 공자이셨군요"

"뭐라고? 이런 멍청한"

-으하하하하

=아미타불 큭 아미타 큭큭

"엥 너희들 조용히 안해?"

"네?"

"이런 빌어먹을"

보다 못한 천산일검이 나선다

"네가 우리들을 무시하는가 보구나 네가 사술을 부릴줄 아는가 본데 그것으로 우릴 엽신여기다니 용서할수 없다 그리고 천마 어쩌고 하는 것 보니 너도 마도인이 분명하다 얘들아 저놈을 붙잡아라"

-저놈 아주 간덩이가 부은 놈일세 너 설마 지금도 참으려는 것은 아니겠지


빌어먹을 웬만하면 그냥 넘어가려고 했는데 결국 여기서 첫 살인을 해야 된단 말인가? 피할수 없는 일이라면 어쩔수 없지


-------------------------------------------------
계속됩니다
재미있게 읽으셨기를 바랍니다 많이 부족하고 결점이 많은 글입니다
다시 퇴고를 하지 못하는 관계로 오타나 부자연스러운 문장이 있을수 있으니 널리 이해해 주시기를......
매일 올리는 것을 원칙으로 하되 혹시라도 못올리면 그 다음날이라도 전분량까지 해서 올리겠습니다 (하루 2편씩)
 김정호님 글 감사했고요 앞으로도 많은 충고와 질책바랍니다 감사합니다
 제  목:[연재] 황제의 검 6.천마서생 파천!               관련자료:없음  [58629]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-19 17:34  조회:1978


                 황제(皇帝)의 검(劍)

            6. 천마서생 파천! 개봉부에 뜨다


천산일검의 명에 따라 청의 검수들이 포위망을 형성한다 이들은 북검회에서도 하부조직에 불과한 외당소속의 무사들이었다 북검회는 엄격한 지휘체계를 자랑하는 곳이었다 출신사문이나 배분보다는 개인의 능력을 우선시하고 거기에 따라 회내(會內)의 직책이 정해진다 모두 정파소속이긴 하나 전통의 구파일방 출신들보다는 세가나 군소방파출신들이 많았고 심지어 새외의 이름없는 무문의 출신들도 있었다

현재의 무림판도는 참으로 혼돈 그 자체였다 먼저 정파를 지탱하는 거대문파인 구파일방중 개방을 제외한 구파가 연합한 구정련(九正連)! 남궁세가를 중심으로한 세가무문의 연합체인 오련회(五連會)가 있었다 그리고 주로 검만을 고집하는 북검회(北劍會)와 이와는 달리 도를 사용하는 자들의 세력인 남도맹(南刀盟)이 있었다 이들 네 개 세력이 모두 정도문파와 그 출신들로만 구성되고 보니 흑도가 지리멸렬하는 것은 당연했다

녹림(綠林)과 사사방(邪師房), 동정십팔채(洞庭十八寨), 오행방(五行房), 살막(殺幕), 요화궁(妖花宮), 태양성(太陽城), 흑호문(黑虎門)등이 중심이 된 마파32세가 연합한 마도련(魔道連)이 십여년전에 탄생했고 대종사의 지휘하에 그나마 명맥을 유지하고 있었다 그러나 지금 시대는 어쨌든 정도가 득세하는 상황이었고 마도는 그들의 눈치를 보기에 급급했다 간간히 마도련 휘하가 아닌 마도인들이 다른 정파와 사소한 충돌이라도 있을시에는 마치 쥐잡듯이 모든 정파연합들이 합세했고 그것은 사냥대회를 연상케했다

지금의 상황도 그와 같은 것이었다 마도7왕은 중견의 마도 명숙들이었고 그들을 존경하고 따르는 이들도 상당했다 그럼에도 그들은 마도련에 가입하지 않은 이유로 정파의 군소방파마저 그들을 핍박했고 그것이 도화선이 되어 분란이 일어난다 그것을 지켜보고만 있을 정파들이 아니었다 결국 상황이 지금에까지 이른 것이었다 그들이 이런 위급에 처해 있었지만 마도련에서는 아무런 조치도 없었다 그들을 위험에서 구한다는 것은 정파4세에 반기를 들고 적대하는 것으로 간주되기에 어쩔수 없는 선택이었던 것이다 적어도 그들 4세는 명분이 없는 한 자신들이 먼저 도발해 오지는 않을 것이기 때문이다

"난 자비를 모른다 그렇다고 필요없는 살생을 즐기지도 않는다 단 나에게 대항하는 자는 누구를 막론하고 죽인다 그뿐이다"

그의 당당한 태도에 덤벼들던 자들이 멈칫거리고 또 다시 그들을 독려하는 천산일검의 소리!

"죽여버려라"

악을 써대는 그 모습에 떨어지지 않는 발걸음을 애써 떼어 보지만 이미 그들의 모습엔 상대에 대한 의미모를 두려움만이 가득했다

-살판났군 파천! 모두 죽여 버려라

"파천은 누가 파천이라고 지랄이냐?"

윤문이 짜증섞인 목소리로 쏘아붙인다

"제기랄 저런 날파리들을 일일이 죽여야 하다니"

=안됩니다 시주! 살계를 범함은 그 어떤 죄보다도 큰 것 자신의 죄업은 모두 자신이 씻어야 하는 것이요

"그런가? 그래도 할수 없지 죽겠다고 덤비는 놈들에게는 말이야"

스스스스

그의 몸은 연신 흔들리고 있었다 천마잠형술을 가미한 보법인 천마군림보(天魔君臨步)였다 보이다 안보이다 가닥가닥 끊어져 흐르는 인영을 청의 검수들은 시야에서 놓쳐버리고 있었다 어느새 무리 가운데를 아무런 저항없이 오가는데 그 모습은 너무 신비하게 보였다 그의 손에 들린 검과 도는 연신 돌아가고 있었다 팽이처럼 돌아가는 검과 도가 그들 곁을 스칠때마다 무엇인가가 하늘로 치솟고 있었다 땅에다 주욱 늘여놓은 폭죽에다 차례로 불을 붙여 놓으면 저런 모습일까? 어이없게도 하늘로 치솟고 있는 것은 조금전까지 기를 쓰고 덤벼들던 북검회 청의 검수들의 머리통이었다

그는 어느새 나무에 등을 기댄채 천산삼검쪽을 쳐다보고 있었다 장내엔 천산삼검과 청면마왕만이 넋이 나간 모습으로 서 있을뿐이었고 그들마저 없었다면 이곳을 지옥이라 부르는 것이 나을 듯 했다

-이야 너 소질있다 사람 여럿 죽여본 솜씨인데 아무런 감정의 변화없이 하나 둘...... 무려 37명이나 죽이다니! 거기다 그 절묘한 작품이란 한편의 그림이었다 하하하하

"조용히 해라 한마디만 더 하면 하루 왼종일 천부경을 읊어 버릴테니깐......"

-......

"세명 아니 네명 모두 이리로 와봐"

대답이 없다 어떤 움직임도 없다 여전히 그의 손에서는 검과 도가 돌아가고 단지 청면마왕만이 그의 말에 따르고 있었다

"꿇어라!"

청면마왕은 말잘듣는 아이처럼 고분고분 따르고 있었다 자신이 어찌할 수 없는 상대임을 알았기 때문일까? 그런 이유도 있었지만 정파의 인물들을 도륙하는 그의 환상적인 솜씨에 반했기 때문이었다

"너희들 죽을래?"

단 한마디였다 그러나 그것은 천산삼검이 이 세상에 태어나서 들어본 말중에 제일 무섭게 들리는 말이었으니......

"잘들어라 난 너희들을 죽이지 않고도 그냥 갈수 있었다 그러나 너희들은......나로 하여금 살인을 하게끔 만들었다 그래서 지금...... 내 기분이 아주 더럽다 어떻게 할래? 죽여줄까? 스스로 죽을래?"

"...... 너무 안하무인이군 네가 아무리 강하다 하여도 북검회의 향주인 우리들이 ...... 마도인인 너에게 무릎꿇지는 않는다 지금 우리가 너에게 죽는다 하여도 이곳을 결코 벗어날수는 없을 것이다 이미 이곳에는......"

"아 아 됐어 일절만 해 난 말 많은 것은 질색이니깐"

-'자식 멋있는데? 천마의 후예로서의 자격이 있어 킥킥'

"좋아 죽여주지...... 정파건 마파건 그것은 나한테 중요한 것이 아니야 나한테 중요한 것은 죽일 놈이냐 지배할 놈인가만 중요하다 알겠냐? 안타깝게도 너희들은 방금 죽일놈으로 결정되었다 어떻게 죽여 줄까? 이렇게 부숴줄까?"

푸스스스스

5장거리에 있는 암석이 저절로 바람에 흩어진다

"아니면 반으로 쪼개줄까?"

쇄액

쩌억

지름이 2자는 족히 될 거목이 반으로 쫘악 갈라지고 있었다

"그도 아니면 형체도 없이 짓뭉개 줄까?"

콰앙

천산삼검은 황급히 땅으로 몸을 숙이고 있었다 그들 뒤쪽의 암석군이 산산조각나 흩어지지 않는가?

'사...... 사람도 아니다'

"결정해라!"

무엇을? 말도 안돼 저런 인간이 어떻게 갑자기 불쑥 나타날 수 있단 말인가? 들어보지도 못한 가공가경의 실력을 지닌 초고수가 저렇게 젊을수가 있지? 그들의 심장은 무섭게 뛰고 있었다 이 순간 북검회소속이라는 자부심도 자신의 손안에 쥐어져 있는 검에 대한 신뢰도 산산이 부서지고 있었다 절망이었다 그들이 볼수 있는 것은 죽음뿐이었고 그 죽음위에 거대한 발을 딛고 선 지옥염왕이 보일 뿐이었다

"소...... 소협 진정하시고"

쇄액

"으아아악"

막고 피하고가 없었다 천산이검 하득형은 그가 공격을 언제 개시했는지도 모른채 팔하나가 잘려나가 있었다 조금전까지만 해도 자기 몸뚱이의 일부분이었던 오른팔이 검과 함께 땅위에서 펄덕거리고 있지 않은가? 그것을 보는 나머지 두명은 혼비백산한 채 얼굴이 샛노래져 있었다

"말이 많군 너희들이 결정하기 곤란하다면 내 임의대로 결정해 주지"

그는 팔을 들고 있었고 그의 양손에 들린 검과 도가 부르르 떨리고 있었다 그것을 보자 천산삼검은 죽어라고 도망치기 시작한다 일단은 우군들과 합류해야한다 오로지 이 생각밖에는 없었던 것이다

"후후 가라"

패애애애앵

검과 도는 일직선으로 그들의 등을 향해 쏘아간다 마치 화살을 쏘아낸 듯 했고 오히려 그것보다 빨랐다

퍼억

퍼억

두 개의 머리통이 터져 나가고 있었고 여전히 그 주인들은 앞으로 뛰어가고 있었다 명령이 없어서인가 얼마가지 못하고 옆으로 기울어가는 몸들! 천산이검만은 무사히 벗어나고 있는 듯 했다

"너 하나 정도는 살려주지 애초에 그럴생각이었으니...... 이봐! 너!"

"네! 네 대협"

"그만 가라"

그 말을 끝으로 청면마왕의 뒤로 향해 걸어가는 천마서생 파천! 이제 그가 싫든 좋든 이 이름은 그의 것으로 불릴 것이었다 걸어가는 방향은 천산이검이 도망간 방향이었다

"대...... 대협 저도 데려가 주십시오"

무림이 발칵 뒤집히고 있었다 마도칠왕을 사냥떠났던 북검회 2000검수와 구정련 500고수가 마도칠왕중 육왕을 참살했다 이것이 첫 번째 소식이었고 두 번째 소식은 사람들이 도저히 믿을수 없는 소식이었으니......

천마서생 파천! 이름도 생소한 초고수가 등장했다
그에 의해 북검회 528명, 구정련127명이 사망했다
그는 사람이 아니다 마신이다 일수에 땅이 뒤집히고 해마저 그 빛을 잃었다 그는 인두겁을 뒤집어쓴 지옥의 야차다 이제 무림은 그에 의해 시산혈해가 되리라

소문은 무섭게 퍼져 나갔고 더욱 부풀려 지고 있었다 그의 용모를 아는 자는 천산이검 하득형뿐이라 했다 그를 본자들은 모조리 죽었고 그에게 대항한 자들은 시체조차 온전히 남기지 못했다


그는 느릿느릿 걸음을 떼어가고 있었다 깨끗한 옷으로 갈아 입었지만 여전히 그의 몸에서는 피 냄새가 나는 듯 했다 천산을 떠나온지도 만이틀이 되었다 그는 정처없이 떠 돌았고 발길이 머무는 곳에서 쉬었다 그가 여기까지 오는 동안 들은 것이라고는 무림을 떠 도는 천마서생 파천에 관한 이야기 뿐이었다 얼마전까지 무림의 주된 관심사는 언제까지 마도 대종사가 몸을 웅크리고만 있을 것인가와 가장 그들과 치열하게 암투를 벌여오던 북검회가 언제쯤 마도련을 칠것인가였다 그러나 지금의 화제는 단연 천마서생 파천이었다 그의 신분이 무엇일까와 그의 의도, 즉 앞으로의 행보가 어떻게 될것인가에 주목하고 있었던 것이다 정파4세를 비롯해 마도련까지 소속수하들의 단속에 나섰고 칼이라도 한번 잡아본 자라면 누구하나 긴장하지 않는자가 없었다 건들면 터질 것 같은 긴장감이 대강남북을 뜨겁게 달구고 있었던 것이다 마치 이런 긴장감은 터지기 직전의 폭탄의 뇌관처럼 예민한것이었고 누구든 건들면 터질 것 같았다

개봉부(開封府)! 하남성 북동부, 황하[黃河] 남쪽의 대평원에 자리한 중원의 고도이다 춘추전국시대 위(魏), 5대 10국의 양(梁), 진(晉), 한(漢), 주(周) 및 북송(北宋), 금(金) 등의 왕조가 이곳을 수도로 삼았으며 위가 망하자 폐허가 되어 한(漢) 이후에는 지방도시로서 존속하다가 수(隋)·당(唐) 시대에 이르러 강남(江南)개발과 송이 도읍지로 삼음으로 삼중(三重)의 성벽으로 둘러싸인 거대 시가지로 발전되었다 지금은 하남성의 성도이기도 했다. 이곳 개봉부는 용대[龍臺]를 비롯하여 상국사[相國寺], 우왕대[禹王臺], 대석교(大石橋)북송(北宋)의 동경성[東京城] 옛터등의 명승유적지가 각처에 산재하고 있었으며 어느곳하나 역사의 숨결이 배어있지 않은 곳이 없었다

하남성의 성도답게 하나같이 고루거각들이 즐비하였고 사람들의 물결로 미어터지고 있었다 그곳에 한명의 서생이 나타났다 이 많은 사람들중에 서생하나가 나타난 것이 뭐그리 별난 일이겠는가 만은 지금 상황은 전혀 그렇지 않았으니 좀 과장되게 말해서 그 한사람으로 인해 일대 소란이 벌어지고 있었다 정갈한 백삼을 차려입고 이마에는 문사건을 둘렀다 손을 뒤로 뒷짐진채 휘적휘적 걸어가는 품이 범상치 않아 보였고 은연 중  풍기는 위엄이 좌중을 압도할만 했다 그러나 사람들의 시선이 그에게서 떨어질줄 모르는 것은 그런 이유때문이 아니었다 그의 용모를 보라 그의 얼굴은 어느곳 하나 부족함이 없어 보였고 너무나 절묘하게 조화를 이루고 있었다 서글서글하여 그 깊이를 알수 없는 눈빛, 짙고 윤곽이 뚜렷한 검미, 태산준령처럼 우뚝솟아 사나이의 기개를 느끼게 하는 코, 절로 호감을 느끼게 하는 고집스레 꽉다물린 입, 강한듯하나 미려한 턱선까지 여인들이라면 꿈에서라도 만나길 소원하는 가장 완벽한 용모의 소유자였다 꽤나 미모에 자신이 있어 남자알기를 우습게 여기는 명문의 규수들조차 그 모습엔 넋을 잃고 쳐다보는데...... 반안과 송옥이라도 이런 흠모를 받아 보았겠는가?

-다들 네 용모에 넋이 나가 있구나 쯧쯧 피부한꺼풀 잘 씌어 놓은 것을 모르고 저리 얼빠진 표정들이라니......

=보이는 것이 전부가 아니니 어찌 우매한 중생들이 그것을 모르는지 아미타불

이것 참 의식을 하지 않으려고 해도 어쩔수가 없군 내가 그리 잘생겼나? 의노는 웬만큼만 만들지 이리도 잘난 놈으로 만들어 놓으면 어쩐단 말인가? 가는 곳곳마다 이러니 원...... 이것도 보통 피곤한 일이 아니야

그의 눈에 들어오는 편액이 보인다 중화루(中華樓)! 이곳이 바로 이곳 개봉성에서도 비교적 이름이 높은 주루중 한곳이었다 파천은 망설임없이 그곳으로 들어간다 그가 들어서자 반갑게 맞이하는 점소이

"어서 옵......셔"

그의 뒷말은 잘 들리지도 않는다 사람들의 시선이 일제히 이곳으로 쏠리고 돌아갈줄을 모른다 사방 100자는 족히 될 넓은 주루의 실내엔 사람들이 버글거리고 있었다 대낮임에도 간단한 요기와 술을 마시기 위해 온 사람들이리라 그는 자리가 없는 관계로 어쩔수 없이 이층으로 안내되어 가고 일층에 있던 몇몇의 여자들은 아쉬운 눈길로 뒷모습을 쫓고 있었다

"뭘 드시겠습니까?"

"죽엽청이나 한병주고 안주는 간단한걸로"

"네 손님!저...... 이곳 분이십니까?"

"왜 그러느냐?"

"실례가 되는 줄 알지만 제 점소이 생활 10여년 동안 손님같은 미남자는 처음 보거든요"

"뭐?"

"헤헤 그럼 잠시만 기다리십시오 잽싸게 갖다 드리겠습니다"

그는 사람들의 흠모와 질투의 시선이 따갑게 여겨졌다 만약 그가 항간에 살명이 자자한 천마서생 파천이라는 것을 알고도 그를 쳐다볼 사람이 과연 몇이나 되겠는가?
점소이 말대로 잽싸게 나온 음식을 그는 묵묵히 먹고 있었다 죽엽청의 톡쏘는 끝맛이 식도를 달구며 넘어가자 그는 금방 기분이 좋아지는 듯 했다 그가 황제로 있을때만 해도 이런 싸구려 술은 보지도 못한 것이었다 원래 술을 즐기지 않는데다 먹는다 해봐야 금존청(金尊淸)이나 여아홍(女兒紅), 백삼주(白蔘酒)등의 희귀한 술이었고 기껏 한두잔이 고작이었다 그러던 그였는데 분명히 달라진 것이 확실했다 몇잔을 연거푸 마셨는데도 취기가 오르기는커녕 달짝지근한게 입에 착 달라 붙는다 금방 한병을 다 비우고 다시 점소이에게 주문을 하고 있었다 그제서야 그는 주변을 둘러보고 있었다 그가 돌아보는 시선과 마주친 사람들은 씨익 웃거나 딴짓을 한다 그 중에 몇몇의 여인들은 도발적인 눈빛을 보내기도 하니 저것이 바로 추파라는 것인가 보다

어이가 없군 눈웃음을 살살 치면 뭘 어떡하자고? 거의 필사적인 눈빛을 보내는군

주위를 둘러보던 그의 눈빛이 이채를 띠고 빛난다 조금 특이하게 생각되는 무리들이 있었던 것이다 각종 병장기를 소유한 것으로 보아 그들은 무림인들이었고 하나같이 선남선녀들이었다 4남4녀의 인물들은 탁자에 화려하게 차려진 주육을 들며 환담을 하고 있었고 그들중 일부는 파천쪽으로 고개를 돌리는 자들도 있었다 그들 중 한명이 자리에서 일어서더니 이곳으로 온다 그리고 포권을 취하며 파천에게 말을 건넨다

"저는 사천(四川)에서 온 당정우(唐政宇)라고 합니다 괜찮으시다면 저희와 합석을 하시겠습니까?"

느닷없는 그 제의에 잠시 망설이는 파천!

"좋소 안 그래도 혼자 술을 마시려니 적적했던 참인데 그것도 좋겠군.....갑시다"

그가 너무도 흔쾌히 수락을 하자 그의 표정이 밝아지고 있었다 그의 뒤를 따라 자리를 옮기는 중에도 장내의 손님들의 시선은 둘에게서 떨어질 줄 모르고 있었다

"하하 여기 이렇게 공자를 뫼셔 왔으니 서로 인사들 나누시지요"

그의 말이 떨어지자 분분히 일어서며 자기 소개를 한다

"저는 무림에서 작은 허명을 얻은 백검신룡(白劍神龍) 남궁혁련(南宮赫連)이라고 합니다"

이제 스물 다섯이나 되었을까? 훤칠한 키에 백삼을 차려 입은 자는 보기에도 시원스러운 성격의 소유자처럼 보였다 그 옆에서 연이어 소개의 말이 흘러나오고 있었다

"전 남궁아연(南宮我蓮)이라고 해요 공자를 뵙게 돼서 영광이예요"

그녀의 눈은 반짝거리고 빛나고 있었다 아마도 남궁혁의 동생인듯했다 온통 붉은 색 일색이었다

"전 철혈권(鐵血拳) 팽정후(彭正后)라고 합니다"

조금은 과묵하게 보이는 인상이었고 각이진 얼굴형이 특색이었다 그리고 유난히 큰 주먹도 왜 그의 명호가 철혈권인지를 대변하고 있는 듯 했다

"전......"

모두 한마디씩 할때 마다 그는 일일이 포권을 취해 보인다 그 답지 않은 예의 바른 모습이었다 그러나 그의 내심은 전혀 다른것이었으니......

후후 이것들 이제보니 오련회의 녀석들이었군 그런데 이곳 개봉부에는 무슨일이지 뭐 상관 없겠지 어차피 내 쫄따구들이 될 놈들이니 ...... 아이고 인사도 예쁘게 하는구나 그래 그래 귀여운 것. 이제는 행동에 조심을 해야 한다 지도자는 모든 면에서 책잡힐 일이 없어야 하지 후후

이들은 파천의 생각대로 오련회소속의 후기지수들이었다 오련회는 주로 무림세가들이 주축이 되어 세워진 단체로 북검회나 남도맹에 비하면 비교적 행사가 광명정대했다 뿐만아니라 무림의 여타 분쟁에도 전혀 관여를 하지 않았으며 그래서 적보다는 친구가 많은 곳이었다

"하하 보아하니 무림명문세가의 자제들이신 것 같은데...... 저 같은 백면서생에게 이리 후대하시니 몸둘바를 모르겠군요 저는 여기저기 떠 돌아 다니는 문윤이라는 사람입니다 이렇게 무림의 쟁쟁한 귀인들과 함께 자리하게 되어서 영광입니다"

어느모로 보나 서생의 예의바름이 풍기는 모습이었다 그 누가 그를 천마서생 파천이라고 하겠는가? 그가 말한 문윤이라는 이름은 그의 본명인 윤문을 거꾸고 뒤집어 놓은 것이었다

4남 4녀의 신분은 대단단 것이었다 오련회의 중추세력은 남궁세가와 사천당문이었다 그 외에 하북팽가, 진주언가, 모용세가가 가세했고 이외에도 하후가, 장의문, 도룡방, 정의방, 장백문, 섬서정가등이 가세해 있었다 주로 사천을 중심으로 해서 섬서와 귀주, 광서까지 그들의 세력권에 있었다 대륙의 서부를 거의 장악하고 있는 그들이었다 특히 이들의 본거지인 사천성 성도주변에는 구정련의 구파의 방파인 아미, 점창, 청성등이 있었고 화산과 종남또한 섬서성에 있는 지라 대체적으로 구정련과 오련회는 가깝게 지내는 편이었다 이들 8인은 그 중의 남궁가, 당문, 팽가, 모용세가의 자제들이었다

"이곳 개봉부에는 무슨일로 오셨습니까 사천성도와는 상당한 거리인데 말씀입니다"

그들이 자신들의 얘기를 하자 파천이 의문을 제기한 것이었다 지금 그는 무림에 대해서 전혀 문외한 인것처럼 행세하고 있어 질문하기가 조심스러웠다

"하하 그것은 문공에게 얘기해도 잘 모를것입니다 이것은 무림의 일이 되어놔서 말이죠"

듣고 있던 철혈권 팽정후의 대답에 남궁아연의 동생인 남궁혜미(南宮慧美)가 참견하고 나선다 이중에서는 가장 나이가 어리지만 가장 아름다운 소저이기도 했다

"우리는 공자께 말씀드렸다 시피 오련회라는 곳에 소속되어 있어요 이곳 개봉은 개방의 총단이 있는 곳이기도 하지만 또한 북검회의 본산이 있는 곳이기도 해요 이번에 북검회에서 정도대연(正道大宴)을 주최하게 되었어요 그래서 각지에 흩어져 있는 정파인들이 속속 이곳 개봉부로 집결하게 된 것이죠 저희들은 조금 일찍 출발해서 시간여유가 있는 편이구요 더 궁금하신 것 없으세요?"

"하하 제가 뭘 알겠습니까만은 무림이라는 세계가 그렇게 여러세력으로 나뉘어 있는 줄은 몰랐군요"

그의 이 말은 좌중의 사람들의 얼굴에 변화를 줄만큼 의미있는 말이기도 했다 잘못 들으면 그들 무림인들을 나무라는 말처럼 들리기도 했기 때문이다

"문공의 말씀처럼 무림이라는 곳은 치열한 이합집산이 있는 곳입니다 오늘의 친구가 내일의 적이되고 언제 적이 필요에 따라 내 친구가 될지도 모르는 곳이죠 그러나 지금의 무림은 언제나처럼 크게 두 세력으로 나뉘어 있죠 정도와 마도! 무림역사를 보아도 지금처럼 이렇게 확연히 구분된적이 없었죠 무림인들이라면 누구나 둘중에 하나를 선택해야 하고 정사중간의 어쩡쩡한 세력이나 사람들은 적으로 간주되어 주살되기 십상이죠 이렇게 험악한 곳이 되어 버렸는데도 정파인들은 마도를 탄압하는 것만이 무림의 의기를 지키는 것으로 오인하고 있으니 참으로 답답한 노릇이죠 정도가 아니라 패도가 되어 버린 것이 아닌가 하는 생각이 들때가 많아요"

백검신룡 남궁혁련의 말에 누구하나 부정하는 사람이 없을 뿐만 아니라 좌중의 사람들은 고개마저 끄덕이고 있었다 그는 이들을 은연중에 주도하고 있는 위치에 있었던 것이다

백검신룡 남궁혁련! 오련회의 회주인 창천신검(昌天神劍) 남궁휘(南宮揮)의 아들이자 다음대 남궁세가의 가주로 내정된 소가주의 신분이었다 그는 5년전인 스무살에 무림에 출도하여 혁혁한 명성을 세우고 있었으며 무림 후기지수중 열손가락안에 꼽히는 고수이기도 했다

---------------------------------------
계속됩니다
제 글을 읽어주시는 분들께 감사함을 드립니다
열심히 쓰겠으니 많이 봐주세요
그리고 제글에서 문제점이 발견되거나(물론 많겠지만) 혹시라도 제게 충고의 말이나 지적을 해주실분은 제메일로 보내주시면 감사하겠습니다(비평의 글, 환영합니다)
그럼 안녕히 계십시오
항상 좋은일만 있으시기를 바라며

그럼 이만......





 제  목:[연재] 황제의 검 7.북검회의 율령대              관련자료:없음  [58684]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-20 16:04  조회:2317


                   황제(皇帝)의 검(劍)


             7. 북검회의 율령대(律令隊)

주로 좌중의 대화는 스스로를 문윤이라 밝힌 건문제 윤문! 아니 천마서생 파천에게 집중되어 화제로 올려지고 있었다 그들은 파천에게 상당한 관심을 표명하고 있었다 특히나 네명의 꽃다운 소저들의 관심은 노골적인데가 다분했다 대부분 어릴때부터 서로 왕래가 있었던 터라 이들간에는 격식이 없는 듯 했다

"그럼 여러분들이 말씀하신 무림정세라는 것이 그렇게 난마처럼 얽혀 있다는 말씀입니까?"

남궁혁련이 그를 빤히 쳐다보며 대답한다

"그렇습니다 사람 사는 곳이 어딘들 거기서 거기겠지만 강호무림의 특성상 힘이 지배하는 우위성이 특별한 곳이죠 서로 인맥을 얽어 힘을 합하고 그것이 넘치면 주변을 합병합니다 그것이 도처에 기승하면 대대적인 혈난이 벌어지는 것입니다 그런 악순환이 반복되는 곳이 무림의 역사입니다 그렇기에 언제나 자신이 약자가 되지 않기 위해서 수련을 하고 세력을 키우는 것입니다 그런점에서 지금 시대의 주관자는 어쨌든 우리들이 속한 오련회를 비롯한 정도4세라고 할수 있습니다"

그는 알겠다는 듯이 크게 고개를 끄덕인다

"그럼 좀 외람된 질문인지는 모르겠습니다만 현 강호무림에서 가장 강한 자는 누구입니까?"

"가장 강한자라...... 글쎄요...... 서로 조금의 견해 차이는 있겠지만 사세의 수뇌부들이나 마도대종사. 북해검왕, 청해사신정도 일테지요 그렇지만 강호는 워낙에 넓고 기인이사가 많은지라 드러나지 않은 초고수가 즐비한곳입니다 제가 말씀드린 분들보다 더 강한 사람은 어디에서든 나올수 있다는 말입니다"

"그렇습니까? 제가 알기로 무림인들은 축기를 하여 내공이라는 것을 지니고 있다고 들었는데...... 그것을 1갑자니 2갑자니 하고 표현들을 하던데...... 그럼 그들은 내공이 몇갑자나 되는 사람들입니까?"

-이제보니 너 강호정세에 대해서 탐문하는 중이었구나 어쩐지...... 하여튼 이럴 때 보면 잔대가리 만땅이라니깐

[조용히 있어라 천마! 후후 이들을 통해서 미래의 적들에 대해서 알아보겠다는데 웬 잔말이 그리도 많으냐?]

"내공은 글쎄요! 그것은 오로지 본인만이 아는 것이겠지요 그렇지만 일반적으로 무림에서 일류고수로 분류되는 사람들의 내공이 2갑자 전후이니...... 초절정 고수들인 그분들은 ...... 아마 못되어도 4,5갑자는 되지 않겠습니까?"

"제 상식으로는 갑자는 60년을 의미하는 것이고 그런 기준을 사용한다는 자체가 1갑자의 내공력이란 60년을 수련해야만 쌓을수 있는 것을 의미하지 않습니까? 그런데 그렇게 놀라운 내공을 지진다는 것이 저로서는 이해하기 쉽지가 않군요"

"하하 그것은 옛날의 기준입니다 문공의 말씀대로 옛날 무림의 초창기때만해도 그것이 기준이 되었지요 그렇지만 역사가 흘러가면서 여러 가지 속성심법들이 등장하기 시작하고 그와 더불어 영약을 이용한 내공증진의 수법도 다양해 졌습니다 전통의 거대문파의 후예들은 대부분 태어날때부터 독문비법의 벌모세수와 영약들을 복용하고 거기다 속성의 내공심법으로 내공을 증진하니 약관이 못되어 1갑자가 넘는 내공을 지닌자들이 부지기수입니다 내공이 강하다는 것이 곧 장수가 좋은 병장기를 지닌 것 만큼이나 큰 비중을 차지하기 때문에 모두 문파의 사활을 걸고 새로운 비법들을 연구하게 되었지요 그래서 작금에 와서는 예전의 무림과는 비교도 안되게 내공이 증진된 것이 사실입니다 그 바람에 이론으로만 전해지던 각문파의 비전절예가 현세에서 재현되는 예가 많아 졌습니다 모든 무공은 내공이 뒷받침되지 않고서는 진수를 발휘하기가 쉽지 않습니다"

4,5갑자가 최고수준일거라고? 그렇다면 일단은 나도 그 대열에 낄수가 있겠군 말하는 것을 보아하니 그런 놈들이 그다지 많지는 않은 것 같고...... 그럼 마음놓고 강호를 활보해도 되겠군

-후후 진보라고? 웃기는 소리하지 말라고 해라 내가 활동하던 시대만 해도 10갑자가 넘는 내공력을 지닌놈들이 10명은 되었다

[그것이 사실인가 천마? 어찌 그럴 수 있었지?]

-멍청한 놈들이야 이놈들은! 사실상 무공의 증진이란 처음엔 더디지만 일정한 수준에 올라서면 오히려 빨라 지는 것 그리고 그것을 넘어서는 초극의 단계가 여러번 찾아온다 그때마다 고비를 잘 넘기면 거의 무한정의 내공증진을 보게 되는 것이다 이들이 말하는 속성이라는 것이 처음엔 빠른 것 같지만 결국 그것이 제 발목을 붙잡는 것인줄은 모르고...... 쯧쯧 멍청한 놈들이야 그놈의 화노놈의 농간에 넘어가서 그만......이시대의 놈들이 이렇게 형편없는 놈인줄 알았다면 이런꼴은 당하지 않았을텐데...... 그 놈의 호승심이 뭔지...... 에잉...... 장삼봉인가 장삼풍인가 그놈도 마찬가질거 아니야?

장삼봉?

"저 그러면 장삼봉은 어떻습니까?"

모두들 얼굴에 놀라는 표정들이 역력하다

남궁혜미가 파천을 보는데 그 시선은 그리 곱지가 않았다 아니나 다를까 그 입에서 나오는 소리도 다분히 질책의 의미가 담겨져 있었다

"공자! 아무리 무림에 문외한이라지만 삼풍진인은 민간에서도 추앙을 받는 분이시거늘 그리 경박한 질문을 하시는 거죠? 일문의 종사들마저 그 분 앞에서는 예의를 다하여 대하는데 아직 젊으신 분이 그분의 존함을 옆집 꼬마애 부르듯이 한다는 것은 듣기에 안좋네요"

오잉? 그랬던가? 이것 실수한 것 같네 일단은 이들에게 무조건 좋은 인상을 주어야 하는데...... 모르는 것이 죄지

"아 그렇습니까? 제가 너무 몰라서 그랬습니다 심기가 상하셨다면 제가 사죄를 드리죠"

"하하 혜미 네가 진인의 얘기가 나오니 예민해져 그러는 구나 문공이 모르셔서 그런 것이니 너무 무안주지 마라"

"칫 됐어요 모르고 그러셨다니 그냥 넘어갈께요"

호 이것봐라 이들의 존경심이 대단한데? 그녀석이 그리 대단한 놈인가? 그래봐야 그놈이 그놈이겠지 별다른 것이 있을까?

"그 분은 뭐라고 설명을 드리면 될까요? 지금 무림이 정파가 4세로 분류되어 있고 마도와 세불양립의 관계로 치달을지도 모르지만 여하한 경우에도 마도, 정도를 가리지 않고 존경을 받는 분이라면은 설명이 되겠습니까? 특히나 그 분은 워낙 신룡과 같으신 분이라 민간에서도 널리 추앙을 받습니다 워낙에 신비한 일화가 많으신 분인지라...... 한가지를 예로 말씀드리자면 사천과 청해의 경계지역중에 우둔(牛屯)이라는 꽤나 큰 마을이 있습니다 그곳에는 나그네나 그곳에 사는 사람들이나 모두 여름철만 되면 괴질에 걸려 죽어가는 일이 많았습니다 그것을 이상히 여긴 마을의 촌장이 중원에 사람을 보내어 비방을 구하게 되었지요 마침 그 소식이 무당에 전해졌고 장삼풍진인이 직접가시겠다 하셨지요 그 분의 말씀인즉 전언을 하러 온 사람의 몸에서 심한 사기(邪氣)가 일어나는 것으로 보아 필시 그곳에 사기를 풍기는 물건이나 영물이 있을것이라 했습니다 그리고 그 분은 곧 장 그 사람을 품에 안고 한달음에 그 마을까지 가셨답니다 진인께서 우둔에 도착해보니 그 분의 예측대로 그곳은 화산지대였고 화구안에 2000년을 산 화룡(火龍)이 살고 있었답니다 그 화룡은 때를 놓쳐 승천을 하지 못하고 있었고 그 분함으로 한참 더위가 기승을 부리는 여름철만 되면 나쁜 독기를 내뿜어 사람들을 괴롭게 하곤 한것이지요"

"그래서요?"

"그래서 진인께서 그 화룡을 달래어 보았지만 말을 듣지 않을 뿐만 아니라 오히려 진인을 삼키려고 했답니다 어쩔수 없이 진인께서는 하늘에서 대붕(大鵬)을 불러와 그 용을 삼키게 했다는 겁니다"

"허...... 설마 그 얘기를 믿는 것은 아니겠지요?"

"사람들은 믿습니다 그만큼 그 분에 대한 것은 무림이나 민간이니 신성시되고 있기 까지 합니다 오련회의 회주이신 제 아버님만 해도 그 분을 뵈올때는 무릎걸음으로 다가가시니깐요"

-이것봐라 그리 대단한 놈이란 말이냐? 호 그래? 이것 구미가 당기는데...... 쳇 그러면 뭐 하냐? 천마의 위엄을 그 놈에게 보여주지도 못하는데

=아미타불 참으로 중생의 홍복이로다

-야야 끼리끼리 너무 치켜세우지마라 너나 그놈이나 매 한가지 일텐데 안그러냐?

"그럼 소림의 육조인 혜능선사와는 어떻소이까?"

"700년전의 분이시니 비교한다는 것 자체가 무리가 있지만 누가 더 뛰어나다고 할 수는 없겠지요? 그렇지만 후대의 사람들은 오히려 장삼풍진인을 더 우러르지 않을까 하는 생각을 해봅니다"

"그렇습니까?"

-킬킬 너도 별수 없구나 야 파천 나하고 비교해 보라고 해라

"저 그러면 마지막으로 딱 한번만 더 질문하겠습니다 천마와 비교를 하면 어떻습니까?"

"하하 참으로 끈질기시군요 그리고 무림에 대해 전혀 문외한이 아니신데요? 상당히 많은 인물을 아시는 군요! 천마라......"

그는 도움을 구하듯이 주위를 돌아보지만 누구하나 대신 답하려는 자가 없다

"천마에 대해서는 워낙에 전설적인 얘기들뿐인지라! 그의 무공은 모두 실전되었을뿐만 아니라 전해지는 얘기도 너무 황당한 것이라 어디까지가 진실이고 어디까지가 더해진것인지 애매한지라...... 그렇지만 그 모두를 사실로 인정한다면...... 무림사에 천마보다 강한 사람은 존재하지 않겠지요 심지어 그는 하루종일 하늘을 날으고 일수에 산을 내려 앉혔다고 하니 그것이 사람입니까? 태산 준극봉(俊極峯)의 쌍두암(雙頭巖)이 그의 일지(一指)에 갈라진것이라는 얘기까지 나돌정도이니 믿기는 그렇지요"

-자식이 그것은 모두 사실이다 이놈아! 오히려 축소되어 전해 졌구만 쌍두암이 일지에 갈라진 것이 아니라 내가 찬 돌에 갈라진 것이다

[그걸 지금 날더러 믿으라고 하는 소리냐?]

-허참 이거 미치겠구만 천외천의 늙은이들도 아는 사실인데......

또한번 그의 입에서 나오는 말! 천외천! 그러나 파천은 또 다시 그 말을 주의깊게 듣고 있지 않았다

그들이 이런 저런 얘기로 화기애애한 분위기를 이어가는 동안 어느덧 시간은 흘러가고 있었고 날이 저물고 있었다 식사시간이 지나고 비어가던 실내가 다시 사람들이 내뿜는 열기로 화끈해지고 있었다 만추(晩秋)의 저녁공기는 꽤나 쌀쌀하게 느껴지는 법이다 사람들은 삼삼오오 짝을 지어 주루로 들어오고 있었다 그들중 상당수는 무림인들로 보였다 아마도 정도대연에 참가하기 위해 온 자들이리라

"꺄악"

우당탕탕

"거기 안서?"

급박한 발걸음 소리와 여자의 비명소리가 어우러져 실내는 갑자기 냉각되고 있었다 아래층에서 올라오는 계단쪽으로 누군가가 급히 들어서고 있었다

소녀였다 이제 14살이나 되었을까? 약간 까무잡잡한 피부에 조금 호리호리한 몸매의 소녀였는데 눈에 눈물이 그렁하게 맺혀 있고 청의경장의 종아리쪽이 찢어져 있었다 그녀는 다급한 신색으로 이층으로 올라왔고 주위를 두리번거리며 절망적인 표정을 짓고 있었다 뒤이어 그 소녀를 쫓아 온듯한 무리가 올라서고 있었다 그들의 모습은 척보기에도 무림인들로 보였고 똑 같은 복색으로 통일한 것으로 보아서는 동일한 문파의 구성원으로 보였다 청색무복에 목과 허리에 은색 띠를 걸쳤다 그리고 가슴에는 검(劍)이라는 글자가 붉은 색으로 선명하게 수 놓아져 있었다

"흐흐 어딜 도망가려는 것이냐? 네 아비는 버려두고 혼자 살겠다고 도망치다니 참으로 당돌한 계집이군"

"빨리 포박해라"

"네"

수뇌인듯한자가 나중에 이층으로 올라왔고 그의 추상같은 명에 그들은 소녀에게 다가선다

"아악 살려주세요"

소녀는 소리치고 있었다 그 모습이 왜그리 애처롭게 보이는것인지 누구나 할 것 없이 그 모습을 보면 손이 불끈 쥐어질 것이었다

"잠깐 기다려 보시오"

누군가가 보다못해 나선다

"뭐냐?'

다짜고짜 귀찮다는 듯 하대로 응대하는 청의검수!

"흠 북검회의 처사가 방문좌도의 인물들과 진배없구나 어찌 힘없는 어린 소녀를 무사들이 이리 핍박한단 말인가? 분명한 사유가 있으면 응당 먼저 그 사유를 밝혀야 함이 아니던가?"

그의 말은 사리에 분명하고 또한 좌중을 설득하는 힘이 있었다 그 또한 상대가 북검회의 검수들임을 알아 본 것이다 그래서 좌중의 무인들에게 동조를 구하는 듯 했다

"감히 우리 북검회를 비하하다니 그러고도 무사할수 있을 것 같은가? 저 놈도 같이 잡아라"

참으로 역겨운 태도였다 세력만을 믿고 설치는 것 만큼 반감을 사는 것도 드물 것이다 중년사내의 당당한 태도에 호감을 가지던 좌중의 인물들에게서 저마다 비아냥거리는 소리와 야유가 빗발친다 그제서야 당황한 북검회의 수뇌!

"음 무림동도 여러분! 언제 우리 북검회가 도리에 어긋난 처사를 하는 것을 보았습니까? 다 타당한 이유가 있어 그러니 공무에 협조해 주시면 감사하겠습니다"

그가 수습에 나서 보지만 이미 늦어 버렸다 사람들은 그의 태도에도 분노의 원성을 토해내고 있었던 것이다

"북검회면 다냐?"

"대체 이 무슨 횡포냐?"

"개봉부가 언제부터 이리 무법천지였단 말인가?'

저마다 한마디씩을 토해내자 주루안은 금방 소란해지고 있었다

"에잇, 모든 것은 내가 책임진다 둘다 잡아가'

참으로 어이없는 태도였다 할테면 해보라는 식이었다 그러나 정작 그의 이런 안하무인의 태도에도 불구하고 그들을 제지하고 나서는 이는 없었다 단지 군중가운데 숨어 야유할뿐...... 세상 인심이라는 것은 이런 것인가 보다

"잠깐 기다려요"

휘리릭

비룡번신(飛龍飜身)의 수법으로 청의 검수들의 앞을 제지하고 나선 것은 아디따운 소저였다 남궁혁련의 두 동생중 둘째인 남궁혜미였던 것이다 그녀의 등장에 청의 검수들은 처음에는 뜻밖의 표정을 짓더니 곧 악독한 표정을 짓고 있었다

"뭐냐? 비켜라 감히 네가 우리 북검회가 하는일을 막고 나서다니 계집이 간이 부었구나"

그 말에 안그래도 흥분한 탓에 볼이 발갛게 상기되어 있던 남궁혜미의 얼굴이 찌푸려지고 있었다

"흥 너희들이 북검회의 이름으로 다른 사람들에게는 겁을 줄수 있을지 모르나 나 남궁혜미에게는 어림없다"

웅성 웅성

이제야 그녀가 누구인지를 안 사람들은 사태의 추이를 관심있게 지켜보고 있었다 그들이 아무리 북검회의 집행부격인 율령대의 은검수들이라지만 상대또한 오련회의 중추세력인 남궁가의 가주의 여식이지 않은가 더군다나 현 오련회의 회주인 창천신검 남궁휘가 가장 아끼고 사랑하는 자식이라는 소문도 있고 보면 그들이 호랑이의 간을 삶아 먹지 않은 한 함부로 핍박할 수는 없었다 게다가 남궁혜미가 이 자리에 있다는 것은 항상 붙어다니는 그녀의 언니와 오빠가 있을지도 모르는 일! 금새 율령대의 부호장 백호검(白虎劍) 가득삼(賈得三)의 기세는 누그러져 있었다

"소저 타문파의 일에 참견하지 않는 것은 강호의 불문율이외다 더군다나 귀회와 우리 북검회와의 관계를 봐서도 소저의 이런 행동이 어떤 사태를 부를지 생각 해 보셨소?"

"호호 물론이예요 그런 것 정도 판단하지 못할만큼 어리석지 않아요 하지만 공도에 어긋나는 일을 묵과하지 않음도 강호인으로서 마따히 하여야 할 처사! 지금 제 눈엔 납치정도로 밖에 보이지 않으니 이를 어쩌죠?"

불꽃튀는 설전이었다 남궁혜미를 쏘아보기만 하던 가득삼은 어쩔수 없다는 듯이 그녀에게 해명을 한다

"이년은 이곳 개봉부의 마도문인 마경문(魔境門)의 문주 설호천수(雪虎千手) 설경익(雪景翼)의 여식인 설주봉(雪主鳳)이라고 하오 마경문의 전 문도들에 대한 체포령이 내렸기에 어쩔수 없소"

"그 사정을 물어봐도 괜찮겠지요"

"그런것에 답할 의무는 없소이다 더 이상 비켜서지 않는다면 공연한 트집으로 여기고 무력행사도 불사하겠소이다"

"뭐라고요?"

그녀의 소리를 삼켜버리는 소리가 있었다

"하하하하하 ...... 언제부터 북검회의 율령대 따위가 이리 시건방진 행동을 했더냐? 너는 지금 무력행사를 하겠다고 했는가?"

남궁혁련이었다 그리고 그 뒤로 줄줄이 다가서는 4남4녀! 물론 그 중에는 파천도 엉겹결에 끼어들고 있었다

"한번 해 봐라"

"공자! 전 율령대(律令隊) 부호장(副扈將) 백호검 가득삼이라고 합니다 지금 우리들을 핍박하는 것이요?"

"핍박?"

모두 어이없어 하고 있었다 부호장 따위가 남궁가의 소가주에게 또박또박 말대꾸를 할뿐만 아니라 대들고 있지 않은가?

"그렇다면?"

그는 분노하고 있었다 웬만한 일에는 감정을 드러내지 않는 그였지만 지금 그의 분노는 굉장히 큰것이었고 이대로 끝날 것 같지 않았다 그의 평소 성격을 아는 다른 동행인들도 그가 분노하면 얼마나 무서운지를 아는지라 긴장하고 있었다 어쨌든 이곳은 그들 북검회의 본산인 개봉부가 아니었던가? 이곳에서 소란을 피워보았자 그들에게 득될것이 없었던 것이다

"그렇다면 우리도 어쩔수 없군요 이것을 그대로 상부에 보고하는 수 밖에"

"닥쳐라 율령대의 율법엔 후퇴가 없다"

"대, 대주"

"대주를 뵙습니다"

은검사들은 방금 그들 옆에 나타난 허리에 금줄이 쳐져 있는 자에게 인사를 한다 그가 누구였던가? 북검회 서열17위이자 율령대 대주인 소면살검(笑面殺劍) 우현충(牛泫忠)이었다 이제 나이 서른이었지만 그 악독한 심계와 빈틈없는 일처리로 북검회내에서도 지위고하를 막론하고 껄끄럽게 생각하는 존재였다 외관상 풍기는 분위기는 정도인보다는 마도인에 가까운 자였다 특히 왼쪽 볼에서 시작되어 눈썹을 반쪽으로 자르고 지나간 흉터가 그를 더욱 강렬하게 보이게 했다

"남궁공자 이것 너무 도가 지나친 것이 아니요? 오련회 회주께서 아시면 공자를 나무라실 것이요"

"이....이 뭐라고?"

"왜 내 말이 틀렸소? 공자 때문에 오련회와 우리 북검회의 사이가 껄끄러워 진다면 공자께서 책임을 지실것이요?"

"닥쳐라"

이번의 소리의 임자는 남궁공자가 아니었다 그 소리는 남궁혁련의 뒤에 있던 철혈권 팽정후의 외침이었으니...... 일은 점점 미궁속으로 빠져들고 있었다 한명의 소녀로부터 시작된 것이 두 세력간의 미묘한 감정까지 드러나고 있었던 것이다 예로부터 북검회와 남도맹, 그리고 오련회는 서로 사이가 그리 좋은편은 아니었다 단지 같은 정도를 표방한다는 이유 때문에 큰 충돌은 없었지만 사사건건 작은 소란이 있어 왔던 것이 사실이었다 비교적 중도를 지키는 것이 구정련이었고 그러나 그들또한 엄밀하게 말해 오련회와 가까운 관계였다 세력면으로는 북검회가 가장 방대했으며 단결된 힘으로 하자면 오련회가 으뜸이었다 관할지역이 넓기로는 남도맹이 제일이었고 무공의 방대함과 깊이면에서는 단연 구정련이 최고라는 것이 일반적인 평이었다

"호 그대는 또 누구신가? 닥치라고? 네 나이로 보나 지위로 보나 네가 나에게 그런 말을 할수 있다고 생각하나? 내 기억이 맞다면 팽가의 후예이신 것 같은데 말이야"

"이, 이놈이?"

"하하하하 참으로 어이가 없군 얘들아!"

"네!"

그는 남궁공자 일행에게서 한 순간도 눈길을 떼어 놓지 않은채 또박 또박 한자 한자 뱉어내고 있었다

"지금 이곳 주루를 포위하고 있는 전 율령대 대원들에게 명하여 이 순간 이후로 한사람도 밖으로 나가지 못하게 해라"

"알겠습니다"

한 사람이 밖으로 뛰어나가고 장내의 긴장은 더해지고 있었다

"이제는 어떻게 하시겠소? 공자 나으리"

히죽거리며 웃는 녀석의 낯짝을 쳐버리고 싶었다 그러나 모두는 자제하고 있었다 신중해야 하는 것이다 경솔하게 행동하다가는 돌이킬수 없는 사태를 야기할지도 모르는 것이었다

-호 고놈참 야무진 놈일세

[빌어먹을 어떻게 해야하지? 여기서 무공을 쓰면 내 정체가 탄로 날터인데?]

-걱정도 팔자다 모두 때려 죽여도 되고...... 아니면 혜능의 무공도 있잖아? 참 너도 한심하다 그런 기초적인 통박정도는 팍팍 돌아가야 하는 것 아니냐?

[그래 너 잘났다 그나저나 뭐가 이렇게 뜸을 들여? 싸우려면은 후닥닥 해치워 버리지 않고?]

-그야 한집안 식구나 다름없으니깐 그러는 거지

=아미타불! 참으로 정도가 많이 변질되었구료 참으로 개탄할 일입니다

-임마 예전부터 그랬어 니네 정파입네 하는 것들은 온통 위선자들 투성이지 속으로는 시커먼 것들을 잔뜩 숨기고는 겉으로는 순한 양인척 하지 그리고 정도를 위해서라는 기치를 내걸고 마도를 탄압하는 것이 니네들의 상투적인 수법이지 않냐?

[아니 너 어떻게 그렇게 잘아냐? 너는 그런 경험이 한번도 없었을 것 아니냐?]

-아 그야 물론 그렇지만 대충 돌아가는 것만 봐도 알잖냐?

그들이 서로 갑론을박하고 있는 와중에도 서로간의 대치는 한치의 물러섬도 없었다 이미 소녀는 율령대 부호장의 손아귀에 잡혀 있었다


---------------------------------------

한가지 알려 드릴것이 있습니다
본문중에 한번이상 나오는 것은 한문표기를 생략합니다
이점 양해해 주시기를......



 제  목:[연재] 황제의 검 8.소림사의 절대고수            관련자료:없음  [58685]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-20 16:10  조회:2031


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

          8. 소림사의 절대고수

"그 소녀를 우리에게 넘겨라"

"하하하하하"

소면살검 우현충의 웃음소리는 멈출줄 모른다 광기마저 느껴지는 소리가 실내를쩌렁쩌렁 울리고 있었다 한참을 그렇게 웃던 소면살검은 언제 그랬나 싶게 웃음을뚝 그친다 그리고 비틀어지는 입매, 번들거리는 시선! 이것이야말로 그가 살인을하고 싶은 충동이 일어날 때 나타나는 버릇이었다

"후후 우리 율령대를 아주 졸로 보시는구만 철없는 공자나으리들! 가문의 후광을입고 천지를 모르고 설쳐대는구나 어디 뺏어가 봐라 잘난 양반!"

"좋다 그럼 그 아이와 동행하겠다 조사받는 과정을 우리가 참관하겠다 그것까지거부하지는 않겠지 그 아이의 아버지가 마도인이건 천하의 공적이건간에 그아이와는 하등 상관없는 일! 이것마저 거부하겠다면 우리도 그냥 넘어가지는않겠다"

남궁혁련의 말은 그가 얼마나 이 순간을 신중하게 대처하는지를 알게 해준다 어떠한경우에도 명분을 잃어버리지 않겠다는 의지가 내 비치는 말이었고 사리에어긋나지도 않았다 그딴에는 많이 양보한 것이기도 했다

"그것은 우리가 결정한다 오련회가 우리 북검회의 내부일에 언제부터 그렇게 관심이많았지? 미안하지만 ...... 못들은 것으로 하겠다 가자"

그는 몸을 돌려 밖으로 나가려 하고 있었다 그때였다

휙 휙 휙

파천을 제외한 8명이 그들을 포위하고 있었다 결국은 끝까지 해보겠다는 의지의표현이었다

"이...이이 정말 끝까지 해 보겠다는 말이냐? 지금 이곳엔 율령대 500검수중200명가량이 대기하고 있다 이 하찮은 계집으로 인해 우리와 맞서겠다고? 어이가없군"

그의 손은 옆에 있는 부호장의 손에 붙들려 있는 소녀의 머리채를 움켜가고 있었다

"아악"

챙

촹

오련회의 8명은 저마다 병장기를 뽑아들고 있었다 그들은 서로간에 은밀하게 전음을나누고 있었다

"이렇게 하면 어떻겠는가? 내가 이 아이를 이 자리에서 죽여버리는 것은? 흐흐흐흐"

"이 간악한 놈! 네가 그러고도 정도인이라 할수 있단 말이냐? 어서 그 아이를놓아라"

"해보시지 어떻게 할건데 설마 그 검으로 나를 죽이기라도 하겠다는 것인가?"

유들유들한 태도였고 여유가 있었다 그런 반면에 남궁혁련등은 이미 지나칠정도로흥분하고 있었다

"이것은 어떤가?"

"아악 살려주세요 흑흑"

드디어 울음을 토한 소녀! 아직 어린 나이인지라 채 여물지도 않은 소녀의 속살을여지없이 침범하는 손길! 소면살검 우현충의 손이 소녀의 가슴께를 파고 들고있었던 것이다 그것을 보고 있던 남궁혜미가 더 이상 참지 못하고 그에게로돌진하고 있었으니......

"이 악적! 그 손 치우지 못해? 죽어라"

역시 그녀는 남궁가의 후예다웠고 쳐낸 일검이 제법 매서운데가 있었다 그러나그녀의 검은 더 이상 전진하지 못하고 중도에서 막히고 있었다

창

율령대 부호장이었다 그는 어느새 소녀을 잡고 있던 손을 풀고서는 남궁혜미를상대하고 있었던 것이었다 그것을 보고 있던 남궁혁련

"쳐라!"

일제히 그들을 압박해 가고 그들의 손에서는 검광과 도광, 그리고 권장이 난무하고있었다 상대는 여섯명! 그러나 이곳을 포위하고 있는 검수들까지 하면은200명이라지 않는가? 그럼에도 그들은 망설이지 않았다 당연히 그렇게 해야하는일응당당하게 실행하고 있었다 남궁혁련은 소면살검에게로 검을 뻗고 있었는데 너무나도신속하고 빠른 검이었다

패액

"후후"

여전히 소녀의 가슴에서 주물럭대는 손길을 빼지 않은채 소녀를 자신의 가슴앞으로돌려 세운다

"헛"

남궁혁련은 어쩔수 없이 검을 후퇴해야만 했고 좌로 돌아간다 혼영보(魂影步)를밟으며 좌로 움직이는 그의 몸은 흐릿하게 보일정도였다 그의 후미를 공격하려는것이리라 그러나 소면살검 역시 강자였고 여전히 그를 마주한채 함께 돌아가고있었다 참으로 야비한자자가 아닌가?

"모두 멈춰라! 더 이상 움직인다면 이 년을 죽이리라"

그는 나머지 한손으로 자신의 애검인 사검(蛇劍)을 꺼내들고 있었다 마치 뱀이기어가는 듯 날이 꾸불꾸불한 검이었다 검날은 예리한 광채를 발산하고 있었고그것은 소녀의 목에 지그시 대어져 있었다 장내는 누가 먼저랄 것도 없이 멈추고있었다 이미 몇합에 율영대의 은검수셋이 부상을 입고 있었지만 그리 큰 것은 아닌듯 했다

"네 네 이놈! 어찌 그리 야비한 짓을......"

"하하하하 나는 원래 야비하다 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않지 이제머리가 좀 돌아가시나? 너희들은 아무것도 할 수가 없다 아무리 찧고 까불어 보아도말이다 아무리 오련회주의 자식이라하나 오늘일은 그냥 넘어가지는 않을 것이다...... 기대해도 좋다"

[남궁형! 이일을 어쩌면 좋죠?]

철혈권 팽정후의 전음이었다

[어떠한 일이 있어도 저 소녀는 구해낸다 안된다면 우리 오련회의 힘을 빌려서라도말이다]

[저녀석이 이대로 돌아가면 무슨짓을 할지도 모르는데...... 그렇다고 방법이없으니]

"자 이제 사태 파악이 되나 보군 다들 밑으로 내려 가라"

그의 명에 따라 뒷걸음으로 아래로 내려가는 검수들 여전히 부호장만은 소면살검의옆을 지키고 있었다

"그럼 나중에 보자고 가자"

두명 역시 주위를 경계하며 발검음을 뗀다 그 뒤를 바짝 남궁일행들이 따르고있었다 장내의 인물들은 서로 웅성거리며 그 뒤를 따르고 있으니 참으로 기이한장면이 아닐수 없었다

-파천 저녀석 그냥 보내 줄거야?

=시주 일단은 저 여아를 구하는 것이 마땅한 도리일것입니다 아미타불

처음으로 둘의 의견이 일치하고 있었다 그러나 파천은 여전히 심드렁했다 뭐 그리신경을 쓰지 않는 듯도 했다 하기는 그 소녀가 어찌되든 자기와는 상관이 없으니깐

그런데 저 눈을 보라 소면살검의 품에 붙잡힌채 그렁그렁한 눈물을 흘리고 있는소녀! 여전히 소면살검의 한쪽손이 자신의 가슴을 어루만지고 있었기에 수치심에혼절하기 직전인 그녀의 얼굴은 보는 사람으로 하여금 연민과 함께 분노가 일어나게했으니

이런 빌어먹을! 저 눈빛이 마음에 걸리는군!

그는 아직도 기억하고 있었다 그가 황궁의 비도로 빠져나오기전 궁녀들이 자살하며자신을 애틋하게 쳐다보던 눈길! 그는 아직까지 한번도 그 눈길들을 잊을수 없었다그를 떠나보내며 마지막 절을 올리던 노신들의 눈길! 제기랄! 저 새끼! 죽여버린다

이미 그는 침착함을 잃어버리고 있었다 예전의 아픈기억이 되살아 난 것이다 그리고그 분노는 고스란히 소면살검에게로 집중되고 있었으니

남궁혁련등의 뒤에 서 있던 그가 사라지는 모습을 장내의 인물 그 누구도 눈치채지못하고 있었다 심지어 두눈 멀쩡히 뜨고 있던 뒤의 사람들도 알지 못했으니 참으로기이한 신법이었다

어느새 일층으로 내려선 소면살검은 보란 듯이 히죽거리며 그들을 조롱하고 있었다

"하하 잘난 공자님들! 그럼 나중에들 봅시다"

그는 문으로 향하고 있었지만 누구하나 제지하지 못했다 바로 그때였다 히죽거리며웃던 얼굴이 참혹하게 구겨진 것은

챙그랑

그때까지도 소녀의 목에 대어져 있던 사검이 땅에 떨어지는 소리였다

"웬만하면 참견하지 않으려 했건만 내 너의 하는짓이 참으로 악독하여 그냥보아넘길수가 없구나"

허공이었다 사람들의 시선은 일제히 소리가 난 위로 들려지고 그곳엔 조금전까지만해도 뒤에 있었던 바로 그! 잘생긴 공자가 아닌가? 남궁혁련을 비롯하여 장내의인물들은 모두 입을 벌린채 다물줄을 모르고 있었다

"느......능공천상제"

"소림의 무공이다"

그는 능공허도(凌空虛道)의 기예인 능공천상제(凌空天上梯)를 펼치며 서서히 허공을밟고 내려 오고 있었다

"이....이"

소면살검은 손을 펼쳐보고 있었다 어느새 손목어림엔 동전만한 구멍이 뻥뚫려 있는것이 아닌가? 그곳으로 피가 철철흘러 넘쳐 자신의 옷과 소녀의 옷을 함께 적시고있었다 그러나 상대는 소림의 기예를 펼치는 신비인! 감히 그에게 함부로 대들지는못하고 있었다 어쩌면 구정련의 신비고수인지도 모르기 때문이었다

"대체 공자는 누구시오?"

그답지 않은 태도에 사람들은 이맛살을 찌푸리고 있었다 상대가 강하다고 생각하자이처럼 수그러드는 그의 모습이 탐탁치 않았던 것이다

"그 아이를 놓아주라 그렇지 않으면 오늘 내 살계를 열리라!"

-킥킥 자식 아주 능청스럽군! 며칠전만해도 개구리 패대기 치듯이 사람들을 죽인녀석이...... 어이구 저 감탄 하는 꼴들이라니

=아미타불

"대체 왜 이러시는 것이요 나는 북검회의"

"아! 알고 있다 네가 북검회의 개라는 것은 아까부터 수도 없이 들었으니 그만하고......어서 놓아주거라"

원래의 성격이 나오려는 찰나 어느새 점잖은 목소리로 바뀐다

"그것은 아니 될말이요 이 년은"

"이 자식이 근데 사람 인내력 시험하는 거야 뭐야? 야 너 빨리 그 애 안 놔줘 그꼬물닥 거리는 손모가지가 뎅강 잘리고 나서야 풀어 줄거야?'

-푸하하하하 역시 그래야 너답지

그의 괴팍함에 모두 어리둥절해지고 그런 반응과는 상관없이 그는 이미 행동을개시하고 있었다 불영선하보(佛影仙霞步)를 밟아가는 그의 모습을 채 헤아리기도전에 그의 손은 소면살검의 복부를 파고 들고 있었고 머리가 숙여지고 그 바람에손마저 소녀의 가슴에서 튀어나온 찰나 양무릎과 머리통을 연속적으로 차 올리는신속한 몸놀림을 보라

으악

소면살검은 처절한 고통에 비명을 지르며 삼장이나 날아가 구석에 처박히는데 그의입에서는 연신 핏줄기가 새어나오고 있었다 너무나 순식간에 일어난 일이라사람들은 어떻게 된 상황인지를 채 알아보지도 못하고 있었다 그가 쓴 퇴각법은항마연환신퇴(降魔連環神槌)라는 소림의 절기였다 적어도 10년이상의 연마가 없이는그가 보여준 정도의 진수를 나타내기는 힘들다 휘돌리거나 찍거나 내려차는등의공격법이 혈도를 중심으로 해서 연환되어 펼쳐지는 것이라 일격이라도 격중되면은방비하기가 쉽지 않았다

한편 뒤로 날라갔던 소면살검은 힘겹게 몸을 일으키고 있었고 내상이 심한 듯비틀거리고 있었다 그의 눈에서는 불똥이 터지고 있었고 피와함께 그의 입에서 터져나오는 소리

"율령대는 저놈들을 쓸어 버려라"

쾅
콰왕
콰당

문이 박살나고 건물의 옆이 터져나간다 수십명의 검수들이 번뜩이는 검들을꼬나쥐고는 안으로 짓쳐들어 오고 있었던 것이다 이미 소녀는 남궁혜미의 품에 안겨있었고 아직도 두려움에 오들오들 떨고 있었다 남궁혁련등은 감히 태만하지 못하고다시 싸울준비를 한다 이제 그들의 운신을 막던 장애물이 걷혀진 이상 망설일이유가 없었던 것이었다 그러나 그것은 그들만의 생각에 지나지 않았다 파천은 곧장능공천상제를 펼치며 허공으로 떠 올랐고 그의 손에서는 소림의 기예들이 장강의물결처럼 끊임없이 쏟아지고 있었다
죽엽수(竹葉手)선인장(仙人掌)나한공(羅漢功)관음장(觀音掌)대력금강장(大力金剛掌)금룡십이해(金龍十二解)광한지(光限指)등의 소림72예상의 무공과 듣도 못한무공들까지 펼쳐지니 그들은 그 장면을 멀거니 쳐다보고만 있어야 했다

콰앙
으악

퍼억

퍼버버버벅

꽈앙

연신 기물들이 부서져 날으고 비명이 터져 나온다
안으로 들어오는 족족 뒤로 나가떨어지는 자들! 아예 안으로 들어오는 것이불가능해 보였다 그러던 그의 몸이 순간적으로 사라지는 듯 하더니 어느새소면살검에게로 가 있지 않은가?

그의 손은 이미 소면살검의 멱살을 움켜쥐고 일으키고 있었다

[잘들어라 지금 내 기분대로라면 너희들 모두를 죽여 버릴수도 있다 한번만 말하마모두 퇴각시켜라 그리고 이일을 더 이상 문제 삼지 마라 만약...... 내 말을무시한다면 넌 죽지도 못하고 지옥의 고통을 겪게 될 것이다...... 알겠느냐?]

파천의 등이 장내의 인물들을 등지고 있었기에 그의 표정만은 보이지 않았다 그리고전음으로 하는 말이었기에 무슨 얘기를 했는지도 알수 없다 단지 그들이 볼수있었던 것은 새파랗게 질린채 무서운 속도로 끄덕여지는 소면살검의 고개가 다였다그는 두려움에 젖어 있었고 미친 듯이 고개를 끄덕이고 있었다 자신들의 대주가적에게 잡혀 있는지라 망설이고 있던 율령대원들은 한 동안 멈칫거리며 부호장을쳐다본다 그러나 그라고 뾰족한 수가 없었다

"하하 자 이제 소란은 여기서 그만하고 모두 정리합시다"

능청스런 그의 말에 장내는 조용해지고 있었다 도무지 갈피를 잡을수 없는사람이었다 특히 남궁혁련등의 내심의 혼란은 지극한 것이었다 백면서생인줄 알았던그가 절세고수임도 놀랍거니와 소림사 출신이라는 것 그리고 그가 저리도측정불가의 괴인이라는 것 까지 어떤 자들은 배신감을 느끼기도 한다 자신들을속였다는 것이리라 어쩌면 그렇게 천연덕스럽게 거짓을 꾸밀수 있단 말인가? 그러나그들은 그런 생각보다는 문윤이라 한자의 고절한 무공에 흠모의 정이 드는 것 또한사실이었다 진정한 그의 정체가 무엇인지 벌써부터 궁금해 하는 사람들이었다



 제  목:[연재] 황제의 검 9.혜능의 제자?                 관련자료:없음  [58768]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-21 15:20  조회:2047


               -황제(皇帝)의 검(劍)-

         9.혜능의 제자?

"하하 자 우리 이렇게 서 있을 것이 아니라 모두 자리에 앉읍시다"

그러나 장내는 이미 아수라장이 되어 앉을 의자라고는 눈을 씻고 보아도 없다 그는머쓱해하며 이층을 가리킨다 그리고는 아직도 다친손목을 붙잡고 있던 소면살검의어깨를 탁친다

"형씨! 맺힌 감정도 풀겸해서 합석합시다 자자 어서 올라들 가요"

그러고는 소면살검을 질질 끌다시피해서 이층으로 오른다 뒤에서 그 모습을 보고있던 오련회의 8명은 어이없는 웃음을 떠 올리며 그를 뒤따른다 여전히 설주봉은남궁혜미의 품에 반쯤 안긴채 함께 오르니......

주석(酒席)은 어색함만이 가득했다 웃고 떠들고 북치고 장구치는 것은 파천의몫이었다 그는 연신 호탕하게 웃으며 술을 권했고 마지못한 듯 그의 주청에 따라좌중의 인물들은 함께 마시긴 하나 술이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를지경이다 특히 파천의 옆에서 눈알만 데록데록 굴리던 소면살검은 이 자리가 왜이리 불편하고 마음이 불안한지 좌불안석이었고 엉덩이를 들썩거리기 바쁘다 그러나그 또한 파천의 눈치를 살피며 원하지도 않은 술을 연거푸 몇잔 걸치고 있었다주위의 시선들은 이 괴상망측한 주연에 머물러 있었고 자기네들끼리 작은 소리로쑥덕거리고 있었다

"내가 신분을 속인 것은 피치못할 사정이 있어 그런 것이니 너무 나무라지 마시기를바랍니다 그러나 제가 무림에 문외한인 것은 사실입니다 이제 출도한지 얼마되지않은 촌뜨기입니다 남궁형! 설마 그것을 마음에 두고 있는 것은 아니겠지요 하하"

"......문공자!"

"왜 그러십니까? 제게 하문하실 일이라도......?"

"공자의 진정한 신분은 무엇입니까?"

모두가 궁금해 하던 사실이었기에 좌중의 인물들의 시선은 일제히 파천에게 쏠리고있었다

"음...... 사실 이것은 함부로 얘기할 것이 못되는 지라...... 그렇지만 이렇게어울리게 된것도 따지고 보면 좋은 인연인데 뭐 숨길것이 있겠습니까? 저는 소림의"

"역시"

"아"

"으음"

"소림의 육조인 혜능선사의 직전을 이어 받았습니다"

"네?"

"뭐라고요?"

"!!!"

사람은 때때로 너무 충격적인 사실앞에서는 멍청해지는 사람이 있는가 하면 평소에하지 않던 엉뚱한 행동을 하거나 파격적으로 변하는 것이 상례이다 그들의 반응은여러 가지였다 눈만 멀뚱거리며 쳐다보는 사람이 태반이었고 침을 질질 흘리도록입을 벌리고 있는 놈이 하나 술을 벌컥거리며 마시는 자가 하나였다

-하하하하 둘러대기는...... 대단해 대단한 놈이다 너는 또 이렇게 해서 위기를모면하는구나

=아미타불 어찌 그런 말을? 허...... 하기는 어찌보면 그 말도 틀린말은 아닐지도모르겠군요


"혜능선사의 직전이시라면? 도무지 저는 이해할 수가 없군요"

남궁혜미의 그 말은 모두의 심정을 대변한 것이었다 소림사의 그 유명한 육조혜능은당(唐)시대 사람이었던 것이다 정확히 말하자면 태종(太宗)11년에 태어나서현종(玄宗) 원년에 열반에 든 고승이었다 그는 달마에서 이조 혜가로 이어지는선맥의 대계승자였으며 소림을 임제종의 대 가람으로 올라가게 만든 선종의 조종과다름 없는 승려였던 것이다 현 소림사의 방장이 27대이니 그들의 의혹은당연한것이었다

"무엇을 궁금해 하시는지 압니다 저는 물론 그 분을 직접 뵌 것은 아니지요 전태산에서 지금껏 벗어나 본적이 없습니다 어느날 인적드문 고동에서 그분의 흔적과진경을 보게 되었고 그것이 벌써 십수년이 되었습니다 한때 혜능선사가 천하를주유하신적이 있었는데 그때 태산에서도 2년여 정도를 기거하셨고 그때 남기신 것을제가 운이 좋아 얻게 되었으며 또한 부족하나마 의발을 잇게 된것입니다"

아 그랬던가? 그제서야 그들은 이해한다는 표정이었지만 이번에는 모두의 얼굴에부러움과 까닭모를 흠모까지 보내는 듯 하지 않은가?

"흠흠...... 그래서 제가 여러분들을 본의 아니게 속이게 된것입니다 아무쪼록 널리이해해 주시면 감사하겠습니다"

"천부당 만부당 하신 말씀이십니다 하하 그야말로 정파무림의 홍복이 아닐수 없군요앞으로는 공자를 대함에 조심을 해야겠군요"

"아니 그것은 또 무슨 말입니까?"

"무림에서 가장 중요시 하는 것 중에 하나가 배분입니다 소림의 하늘같은 조사를사부로 두신분이니 어디 감히 저희가 함부로 대할 수가 있겠습니까? 하하안그렇소?"

하하하
호호호호

장내는 웃음꽃이 피고 있었으나 한사람만은 얼굴이 그리 편하지 않았다

[얼굴펴라 뭐가 그리 불만이어서 얼굴을 잔뜩 구기고 있지?]

소면살검은 파천의 전음에 소름이 다 돋았다 그의 엄청난 무공에 호되게 당한데다가그것보다 더 엄청난 그의 신분에 대해서 알게 되었지 않은가? 그런 자가 사실은무지막지한 살성을 감춘 대악인 일지도 모른다는 생각에 모골이 송연해져 왔다 그는아직까지 파천의 눈길을 잊지 못하고 있었다 그도 무림에서 구를만큼 구른 위인이라자부하건만 그렇게 사악하고 패도적인 눈길을 접해본적이 없었던 것이다또 다시 파천의 전음이 이어진다

[만약 함부로 주둥이를 놀리고 다니면 어떻게 될것이라는 것 알지?...... 어쭈대답이 없으시다?]

[아......알겠습니다 공자! 절대 함부로 입을 놀리지 않겠습니다 절대로]

마지막 순간에 그는 몸을 부르르 떨고 있었다 그는 여전히 좌중의 인물과 환담을나누고 있었고 그런 와중에 그에게 전음을 펼친것이었다 그것은 고도의전음수법으로 두가지 기예에 통달하지 않고는 감히 꿈도 꾸지 못하는 것이었다 그한가지는 소림의 혜광심어(慧光心語)일것이고 또 한가지는 실전되어 그 이름만전해지는 양의분심공(兩意分心功)이었다 이것은 생각이나 행동을 나누어 한꺼번에할수 있는 절공이였다 그런 초절한 기예를 아무렇지도 않게 펼치는 그에게 일말의두려움이 들기 시작했고 그것은 너무나 크게 다가오기 시작했다 자신이 그렇게자긍심을 가지는 율령대 대주라는 신분도 북검회의 울타리도 지금 그에게는 어떠한무게감도 주고 있지 못했다

좌중의 분위기는 점차 무르익어 가고 있었다 언제 그랬는가 싶게 화기애애했으며서로 농담을 주고 받기까지 한다 여전히 설주봉만이 침울해져 있었기에 남궁혁련은동생 혜미에게 그녀의 처소를 잡아주라고 말한다 그녀는 아쉬운 눈빛을 보내고있었다 아무래도 자신이 설주봉의 곁에 있어 주어야 할 것 같기에 아쉬워 하는것이리라 그녀가 주루를 빠져 나가는 것을 본후에 남궁혁련이 소면살검을 쳐다보며하는 말이

"우대협 이후에 다른 불상사는 없겠지요?"

"그......그럼요 불상사라니요 제가 장담하겠습니다"

파천이 씨익 미소를 그에게 보내고 있었는데 그것을 본 소면살검의 표정을 보라입안에 가득 겨자라도 물고 있는듯했다

"자 그럼 우대협은 이만 가보시고...... 부상 치료도 해야 할테니 말이요 그렇지않소?"

"네..네 그래주시면 감사하죠 저야"

자기 자신이 지금 무슨 소리를 주절대는지도 의식하지 못하고 있으리라  당당하고교활한 모습은 어디에서도 찾아 볼수 없었다 이미 시간은 해시(亥時)를 넘기고있었다 얼큰히 취기마저 오르니 모두 기분이 좋아져 있었고 허물없이 서로를 대하고있었다

"그럼 그만 가 보시오 내일 웃는 낯으로 봅시다"

"알겠습니다 그럼 내일들 뵙지요"

그는 일어서서 모두에게 포권으로 예를 표한다 그리고 돌아서는 그의 얼굴은안도감으로 충만하니 어찌 보면 불쌍해 보이기까지 한다 얼마나 내심으로시달렸으면 저렇게 사람이 달라지나 그래! 총총히 사라져가는 그 뒷모습을의미심장한 눈길로 한번 더 담아두는 것을 잊지 않는 파천이었다

"문공자께서는 어찌 처소라도 잡으셨습니까?"

모용가의 차남인 모용중걸(慕容衆傑)의 물음이었다 그는 조금은 가냘퍼 보이는모습에 한쪽눈을 찡긋거리는 버릇이 있었다 파천에게 질문을 하면서도 한쪽눈을찡긋하는 것이 여간 신경쓰이는 것이 아니었다

"아닙니다 개봉부에 들어서자 마자 이곳에 들어 온지라"

"그럼 잘 되었네요 저희들은 요 옆에 진성객점(眞成客店)에 여장을 풀었습니다만함께 숙소를 정하시면 되겠네요"

"뭐 아무려면 어떻습니까?"

남궁아연은 술을 마시는 내내 그에게서 눈을 떼지 않고 있었다 그에 반해모용중걸의 동생인 모용화(慕容花)와 당정우의 동생인 당소윤(唐小玧)은 한번씩그를 훔쳐볼 뿐이었다 이것만 보아도 그녀들의 성격을 짐작케한다 좌중의 인물들중가장 나이가 어린 사람은 파천이었다 그만이 스물이었고 다른사람들은 모두 그보다연상이었다 남궁혁련이 가장 많은 스물다섯, 당정우와 팽정후가 스물넷, 남궁아연과모용중걸이 스물셋, 당소윤이 스물둘, 모용화가 스물하나였다 설주봉을 데리고 나간남궁혜미는 가장 나이가 어린 열아홉이었다 서로 비슷한 나이인데다 무림인이라는공통점 거기다 정파의 기협들이라는 점에서 이들은 어떤 동질감같은 것을 느끼고있었고 금방 스스럼 없이 친해질수 있었다 그러나 그들은 아직 파천의 진면목에대해서는 전혀 모르고 있으니 앞으로 어떤 일이 벌어질지 자못 궁금해진다

진성객점은 이곳 개봉부의 중심지에 위치하고 있는 관계로 비교적 깨끗하고고급스러운 객점이었다 특히 귀빈들을 위한 후원의 독채까지 마련되어 있어서그들이 유숙하는데에는 아무런 불편도 없었다 혜미와 설주봉만 같은 방에 묵었고나머지는 모두 따로 방을 잡았다 다닥다닥 붙어 있어 여자들은 여자들끼리 남자들은남자들끼리 다시 한방에서 모여 잡담을 즐기고 있었고 오직 파천만이 먼길에피곤하다는 이유로 자신의 방으로 들어갔다 그가 문을 열고 들어서자 향긋한울금향이 방안 가득 숨어 있다 그를 덮치고 있었다 그는 깊게 심호흡을 하며 향내를맡고 있었다 탁자에는 언제 갖다 놓았는지 차가 주담자채로 놓여져 있었고 고풍스런찻잔이 그 옆에 자리한다 그는 탁자에 앉자 마자 차를 따라서 한모금 마셨다 주위를돌아보니 꽤나 정성들인 것이 엿보인다 바닥엔 청단목에 페르시아산 양탄자를깔았고 가구는 모두 절강성 유구현의 목가장것이었다 물론 황실에서 쓰던 것에비한다면 그야말로 천양지차였으나 일반적인 서민들은 구경하기도 힘든귀물들이었다 이곳에서 하루 자는데 드는 비용이 은10냥이라고 하니 그 돈이면세식구가 보름은 아무걱정않고 살수 있는 돈이었다 무림인들이란 이리도 호화로운생활을 하는것인가 싶어 의문이 드는 것도 사실이었다 그 돈이 모두 어디서 나오는것일까? 무림인의 생활에 대해서 아직 아는 것이 없는 그인지라 호기심이 들고있었다

그는 지금 그냥잘까 아니면 욕실에서 씻고 잘까를 고민하고 있었다 하긴 먼지가많이 끼었으니 씻어야 겠지 옷은 새것이나 진배없으니 그냥 털기만 하면 되겠고그래서 그는 망설이다 욕실로 들어간다 조금있자 문이 빼꼼 열리고 옷이 밖으로나온다 그리고 물을 끼얹는 소리가 요란하게 들린다 그는 수건으로 몸을 닦으며나오고 있었다

"응?...... 누구냐?"

그는 잽싸게 수건으로 중요 부위를 가리며 앞으로 쳐다본다 이런!

"아니 너는?"

"공자! 저를 받아 주십시오"

"허 참 여기까지 쫓아 왔다는 말이냐? 고놈참 끈질기기도 하군"

"공자께서 저를 받아주시지 않으면 제가 갈곳도 없습니다 받아주실때까지 공자님을따라 다니겠습니다"

"그러던가 말던가!"

방안에 나타나 있는 자는 태산에서 생명을 구함받았던 청면마왕 하군표였다 그는그큰 몸을 숨겨가며 파천의 뒤를 따라 왔고 이곳까지 어떻게 알아내 들어온것이었다사실 파천이 왜 그가 따라붙는 것을 몰랐을까만은 일부러 내버려 두고 있었다아직은 그를 데리고 다닐 형편이 아니었기 때문이지 그가 마음에 없어서는 아니었다그가 천산삼검과 드잡이질을 할때의 용맹성과 물러서지 않는 굳건한 기질을 보았기때문에 내심 마음에 두고 있었던 것이다

"공자 저는 이미 한번 죽었던 몸! 이제 제 생명은 주군께 바치겠습니다"

그 말을 하고는 말릴사이도 없이 절을 해대는 하군표! 참으로 못말릴 친구였다그러나 파천도 그리 싫지는 않은 듯 했다

"좋다 내 너를 수하로 받아 들이마"

"감사합니다 주군"

"대신!...... 지금의 실력으로는 오히려 내게 짐이 될뿐이니...... 너는 지금 당장내가 지시하는 곳으로 가서 더욱 실력을 키우거라"

그리고는 방안 한곳에 마련되어 있는 붓과 벼루를 꺼내더니 먹물을 갈아 내어축축이 적신다 그리고는 종이에다 일필휘지로 써 내려가는 것이 아마도무공초식인듯했다 그는 거기다 하군표가 익히면 좋을 무공몇가지를 적는다 그리고는태산의 쌍노가 있는 동혈의 위치를 가르쳐주고는 그 곳으로 보내니 쌍노를제외하고는 그가 거두어 들인 첫 수하인셈이다 하군표는 다시 파천에게 절을올리고는 밖으로 나간다

그제서야 불을 끄고 자리에 눕는 파천이었다 멀뚱거리며 눈을 떠고 있는 그에게천마가 말을 걸고 있었다

-파천 너 대체 앞으로 어쩔 셈이냐?

"모든 계획은 이미 세워져 있다 단지 부딪히면서 조금씩 수정할 뿐이지...... 이곳무림강호에서 황제가 되리라 그리하여 그 누구도 세우지 못한 무림제국을 이루고야만다"

그의 눈은 이 순간 어둠마저 불살라 버릴 듯이 불타오르고 있었다

-그러려면 우리 기억들을 완전히 네것으로 만드는 것이 무엇보다 중요하다

=시주 진정 무엇이 대도인지를 먼저 생각하시오 모든 것은 순리대로 흐르는 것이요시주가 세상의 순리에 역행하여 업보를 쌓는다는 것이 얼마나 어리석은 일인지를아십니까? 죽으면 한줌 흙으로 돌아갈진대 무어 그리 허영심에 자신의 몸과 마음을맡깁니까? 모든 것을 털어버리고 진정 중생들을 위하여 사시오 그것만이 시주에게이런 힘을 준 신의 뜻에 따르는 일일것입니다

"신이라고? 중도 신을 찾나?"

-땡초의 말에 신경쓸 것 없다 그러니 더욱 야무지게 살아야지 어차피 죽으면한줌흙이 되고 죽으면 끝이니 살아 있는 동안 모든 영화를 누려 봐야 될 것 아니냐?거저 인간의 가장 큰 쾌락이란 지배욕에서 나오는 것이다 모든 것을 지배하는 권력!그것이야말로 남자가 가야 할길이지

"됐다 둘다 그만들 해라! 어차피 내 인생은 내가 결정하는 것! 너희들이 이래라저래라 한다고 해서 내 생각이 변하는 것은 아니니깐 말이다 그런데 어떻게 된 것이너희 둘의 기억이 완전치가 못하지? 무공만이 온전히 전이되고 나머지 기억은그다지 많은 것이 아니란 말이다 대체 어떤 방법을 써야 완전해 질까?"

-그것은 말이다 네 내공이나 경지가 더욱 원숙해지면 그때에는 저절로 그렇게 된다예를 들어 네 내공이 10갑자만 되어도 우리를 완전히 합일할수 있을 뿐만아니라각가지 여러 묘용을 부릴수가 있게 된다

"묘용?"

-그렇다 예를 들면 완전합일로 가기전에 너를 귀식대법으로 잠시 죽이면 대신우리가 활동할수 있게 되는 것이다 10갑자가 되면 우리를 너에게서 해방시켜줄수도있게 된다

"해방이라고?"

-그렇지 우리는 어디든 갈수가 있지 저승으로도, 또는 다른 몸으로도 말이다

"그런가? 나 지금 좀 피곤하거든.......더 이상 말을 시키지 않았으면 좋겠다 나그만 잘련다 내일 일찍 어디 가볼데가 있거든!

-알았다 그만 자라

=잘자시오 시주! 제가 불경을 외워 주지요 자장가삼아 들으시오

"크.....시끄러우니 조용히만 해 줄래 야 천마 그 녀석 좀 조용히 시켜"

-알았다



★

"아버지 저 윤문이예요......절 못알아 보시는 거예요?"

왜 나를 못 알아 보시는 거지? 아버지의 얼굴은 점차 이상하게 변하고 있었다 눈이쭉찢어 진다 코가 내려앉고 입이 사라지고 있었다 무엇이 괴로운지 몸을 짓뜯고있었다

"아버지 왜 그러세요? 아버지"

눈물! 눈물을 흘리고 있었다 피눈물이었다 그리고 그 눈빛은 연민으로 가득하다

"하하하하 잘가시오 형님!"

쐐액

"억 억 컥...... "

누군가 뒤에서 아버지를 칼로 내리치는자가 있었다 윤문은 힘을 다해 그 사람에게로돌진해 갔지만 몸이 말을 안 듣는다 어둠속에서 얼굴을 가린채 그 사내는하얀이빨을 드러내며 웃고 있었다 갈가리 찢겨진 아버지의 시체는 점차 사라지고 그얼굴! 악마같은 얼굴이 다가온다 그는

"수......숙부?"

이럴수가 연왕숙부였다 그가 왜? 아버지를!

"숙부 이게 무슨짓입니까?"

"하하하하 모든 것을 다 이루었다 내가 황제가 되었단 말이다 하하하하"

"숙부"

윤문의 고함소리가 공간을 찢어 발기고 있었다

"파천"

"파천"

"으흑"

꿈이란 말인가?

-파천 대체 무슨 꿈을 꾸었기에 그리 몸부림을 치는거냐?

날 부르는 소리가 천마의 소리였군

"고맙다"

-뭐가?

"아니다...... 근데 왜 나를 깨운거지?"

-야 다시 누워! 지금 누군가 이쪽으로 오고 있다

[뭐라고?]

그는 내공을 집중하여 천리지청술을 펼쳤다 극도로 조심하여 이동하는 소리가미세하게 잡히고 있었다 그 발걸음은 복도  방문앞에서 멈추더니 다시 왔다갔다하기를 몇차례! 뭐야? 살수인가? 그도 아니면 누구지? 청면마왕은 지금쯤 태산으로가고 있을것이고...... 모르겠군

그는 조심스럽게 다시 침상에 몸을 뉘였다 그리고 밖의 동정에 귀를 기울이고있었다

-발걸음이 가벼운 것으로 봐서는 여자다

[여자?]

-그래 여자! 후후 알만하군

[정말이냐? 누구지? 찾아 올만한 사람이 없는데?]

-왜 찾아올 여자는 많지! 과연 누가 이렇게 용기가 있는지는 모르겠지만 말이야



 제  목:[연재] 황제의 검 10.그녀는 누구인가?            관련자료:없음  [58769]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-21 15:22  조회:2061


              -황제(皇帝)의 검(劍)-

         10. 그녀는 누구인가?

스르르륵

문이 열리는 소리였다 어둠가운데 흐릿하게 보이는 윤곽으로 봐서는 여자가분명했다 파천이 실눈을 뜨고 살피는데 그의 눈에 이까짓 어둠은 아무것도 아니었다이런! 저 여자는 바로!그는 재빨리 다시 눈을 감고 자는체 했다 그 바람에 일정한호흡을 토하느라고 곤욕을 치르고 있었다 긴장해서인지 입에 침이 고여가고 참으로난감하기 그지 없었다

그녀는 조용히 걸어 오더니 파천의 침상곁에 선다 위에서 아래를 조용히 쳐다보더니한걸음 뒤로 물러서고 있었다 그리고 들려오는 소리

사라락

사륵

툭

[이것 미치겠군 대체 뭐하자는 거야]

-키키 왜 몰라서 그러냐? 원님덕분에 나팔분다고 우리도 재미좀 보자

=아미타불 이런 일이? 어서 여시주를 돌려 보내시구랴

혜능의 음성은 떨려 오고 있었다 그가 얼마나 당황해 하는지를 알 것 같았다

그녀는 침상을 한손으로 짚고서는 고개를 숙여오고 있었고 자연스럽게 침상위로몸을 싣고 있었다 순간적으로 파천은 판단이 서지 않았다 어떻게 해야 한단 말인가?여기서 깨어나는척을 해야 하나? 아니면 잠자코 있어야 하나? 그것도 말이 안되는것이 파천같은 절세고수가 외부인의 침입을 더군다나 이렇게 가까이 오는 것을모를수는 없는 일이었다 상대도 그것을 알고 있으리라 그래서인지 더욱 대담해지는행동!

물컹

부딪혀 오는 맨살의 느낌이 파천의 신경세포를 예민하게 만들고 있었고 자신도모르게 움찔거리고 만다 바로 연이어 덮쳐오는 입술!

촉촉이 젖은 입술의 감촉이 그를 전율케 하고 있었다 설육(舌肉)이 그의 입술을열어 제치며 돌진을 감행한다

"으음"

그는 몸을 뒤척이며 반대쪽으로 돌아 누웠다 그러나 여자는 끈질기게 입술을들이박은(!) 채 떨어지지 않는다 그 바람에 벌렁 침상 안쪽으로 몸이뒤집히고......

-우흐흐흐 죽이는데....

=아미타불 아미타불

혜능은 연신 불호를 외우기 바빴다

아니 이것이 미쳤나? 왜 이리 끈질겨! 몇 번인가를 이쪽 저쪽으로 몸을 뒤집어보았지만 여전히 떨어지지 않는다 이제는 아주 노골적이었다 손을 파천의가슴속으로 밀어 넣고 또 한손은 그의 뒷목을 움켜쥐고 있지 않은가?

결국 그녀의 자세는 파천의 몸을 올라탄 형세가 되었고 몸의 굴곡이 그대로느껴지고 있었다 그녀는 능숙했다 입술이 마치 흡반인 듯 파천의 모든 것을빨아들이려는 듯 했고 손은 한시도 쉬지 않고 윤문의 옷을 벗겨간다 이렇게 되고보니 파천은 급해 졌다 빨리 양단간에 결정을 내려야 하는 것이다 그녀를 잘 타일러보내던가! 아니면 자신이 더 적극적으로 나가던가...... 그가 이런 생각으로망설이는 동안 이미 윤문의 옷은 거의 다 벗겨지고 있었고 속옷만이 남았을뿐이었다

-우와 고년 죽인다 아흐흐흐

=아미타불 시주 뭐하는 것이요? 아미타불 빨리 결단을 내리시오

하마터면 그도 그녀를 잡아 갈뻔 했다
에이 이런식으로는 안돼지 나도 체면이 있는데 말이야 그는 두 손으로 그녀의 두손을 꽈악 움켜 쥐었다
그제서야 떨어지는 입술!

"소저 대체 이게 무슨 짓이요?"

무슨짓은? 재미만 실컷 보고서는......

"공자님! 전 공자님을 처음 본 순간부터...... 제가 용기를 내지 않고서는 공자님을놓칠 것 만 같아 죄송해요"

죄송하기는 황송하지~~

"아니오 내가 지금 소저의 행동을 나무래는 것이 아니라 너무 뜻밖의 일이라 좀당황되어서 그렇소"

여전히 파천의 몸을 올라탄 채 그녀는 파천의 얼굴을 지그시 내려다 보더니 그의손에서 손을 살짝 빼낸다 그리고는 그의 얼굴을 쓰다듬지 않는가?

"호호 공자님은 너무 잘생겼어요 그리고 너무 매력적이구요 소녀가 이런 행동을했다고 해서 절 천박하다 생각지는 말아주세요 전 다른 사람보다 좀더 솔직할뿐이죠 뭐 공자님이 절 원하시지 않는다면 할수 없지만 그런 것이 아니라면 절 막지마세요"

"으음"

유혹이 강물처럼 밀려오고 갈등의 파고가 정신을 혼미케 하는구나 아아 어쩌란말인가? 고고한 한 마리 학처럼 살고자 했거늘

놀고있네

-야 파천 빨리 후다닥 해치우지 않고 뭘 뜸을 들이는거냐?

=제발 시주 부탁이니 잘타일러 보내시오 아미타......불

[조용히들 안해 쯥 아깝기는 하지만 오늘은 안 돼지 오늘만 날인가? 너무 쉽게주면은(?!) 얘가 날 우습게 여길수도 있으니 일단은 보낸다]

"음 소저 이런식(!)으로는 곤란하니 그만 돌아가시오 그렇다고 내가 소저에게매몰차게 대하고자 하는 것이 아니요 단지 소저의 마음만은 내 받도록하겠소이다....자 어서 일어나 옷입고 돌아가시오 오늘만"

날은 아니지 않소? 라는 말은 꿀꺽 삼켜 버린다

"자 어서"

엉덩이를 철썩 때린다 그러나 그녀는 싫지 않은 듯 그의 몸에 안겨오더니 코 맹맹이소리를 한다

"호호 알았어요 오늘은 이만 돌아가지요 그렇지만 제가 공자님을 포기했다고는생각지 마시길 바래요 전 결코 공자님을 놓치지 않을 거니깐요"

아이고 고것 귀엽기도 하지 그래 그래주면 나야 고맙지~~


그녀는 침상에서 내려서더니 대담하게도 그 앞에서 옷을 걸치고 있었다 파천은 눈을부릅떠고 그 모습을 살피고 있었다

-이런 멍청한 놈! 굴러들어온 호박을 절단내도 유분수가 있지 너 미쳤냐?

=아미타불 시주 제발 고개를 돌려 주시오 민......망......하오

-놀고있네 볼 것 다보고 느낄 것 다 느끼고서는 얌마 혜능 고매한 수도승이라면여자를 대해도 돌같이 마음에 흔들림이 없어야 하는거야 그까짓 여자 속살좀대했다고 이리 야단 법석이니...... 너 수행은 폼으로 했냐?

=으.....음

어느새 옷을 모두 걸친 소저가 살짝 고개를 숙이고는 파천의 볼에 입맞춤을 한다

"호호 그럼 잘 주무세요 전 이만 가 볼께요 가가"

가가라고? 헛참...... 그나저나 이것 이래도 될까? 그 놈이 이걸 알면 그냥넘어가지는 않을텐데?

"잘가시오 소저 그리고 소저도 잘 주무시오 마중은 못 나가외다"

등을 돌리고 사뿐 사뿐 걸어가는 뒷모습이 그렇게 귀여울수가 없었다 엉덩이를샐룩거리며 걷는 것이 너무나 육감적이지 않는가?

에잉 내가 무슨 짓을 한거야 지금? 우아아아아 이 미친놈아!
그녀가 문을 열고 나가자 그는 머리를 쥐어뜯으며 괴로워 하고 있었다

"오늘 잠자기는 다 틀렸군......아예 방으로 내가 쳐들어가? 아니지 아니야 참자참자 참아야 하느니라"


★
파천은 방을 나서고 있었다 묘시가 지난 시점이지만 아직 밖은 어두웠다천마잠형술을 발휘해 그는 객점의 담을 넘어서자마자 사람의 흔적이 보이지 않음을확인하고는 극성의 천마비행술을 전개해 가기 시작한다

개봉부의 동편 외곽지역에는 거대한 관제묘가 있었다 이곳이야말로 중원전체에10만을 헤아리는 개방도들의 본산인 개방총단이었다 무림의 철칙중에 하나가 개방을적으로 삼지 않는 것이다 그들의 수가 너무나도 많은 이유도 있었지만 그들과원한을 산다는 자체가 전무림의 공적이 되는 것을 의미하기 때문이다 개방도들은협의의 대명사격이었고 그들의 인맥은 전 무림을 아우르고 있었다 무림 문파들치고이들 개방의 도움을 한번이라도 받아보지 않은 문파나 강호인은 없을것이다  그만큼 무림에서 차지하는 비중이 대단한곳이었다 그러나 그런 것에 비한다면 총단인관제묘의 경비는 허술한 듯이 보였고 10만개방의 총단이라고 하기엔 너무나작은것이라고 생각되기도 한다 그러나 그것은 모르는 소리! 관제묘는 겉으로 드러난모습에 불과하고 그들의 총단은 관제묘지하에 자리하고 있었다 자그마치 900칸의석실을 보유한 어마어마한 규모였다 이곳 총단에 머무는 자만 5000명이 넘으니 더이상 말해 무엇하겠는가?

그곳에 파천이 나타났다 여전히 뒷짐을 진채 여유롭게 유람이라도 나온 사람같은모습이었다 그는 똑바로 관제묘를 직시하며 다가가고 있었다 아직 해가 떠지 않아서어둑어둑했고 가끔씩 코를 간질이는 바람결에 나지막한 풀잎이 간간히흔들릴뿐이었다

"멈추시오"

그들은 허리에 이결과 삼결을 지니고 있는 거지들이었다 행색은 분명히 거지지만눈빛에 광채가 나고 기품이 있는 것이 역시라는 감탄사가 절로 나올만 했다 원래개방에서는 등에 매고 있는 푸대자루수로 신분을 나타내었지만 전대방주인 개왕에의해 방규가 바뀌었다 그것이 너무 거추장스럽다고 판단한 전대방주는 20년전부터허리에 매듭을 묶음으로 신분을 표시하게 한 것이다 삼결의 제자라면 최소한분타주급이다 그러나 이곳은 개방의 총단! 백의개나 일결제자는 아예 있지도 않았다

"누구시오 대체 이곳엔 무슨 일이요?"

정중하지만 엄격한 물음이었다

"나는 문윤이라는 사람이요 개방의 전대방주인 개왕 풍천호님을 뵈러 왔습니다"

그는 정중하게 답하고 있었다

"문......문윤이라고 했습니까? 혹시 옥면신룡(玉面神龍) 문윤대협이십니까?"

옥면신룡이라고? 언제 나도 모르는 외호가 생겨났지?

"문윤은 맞지만 옥면신룡이라는 외호는 금시초문이오만"

"저 혹시 어제 중화루에서 북검회와 충돌이 있었던 분이 아니신지......"

"음 그건 맞소이다"

"아...... 그러셨군요 어서 오십시오 이렇게 옥면신룡께서 본방을 방문해 주시다니영광입니다"

그는 영문을 몰라 어리둥절해 있었지만 상황은 그가 보듯이 어제 저녁 중화루에있던 자들에 의해 금새 개봉부 전체에 퍼져나갔고 그의 놀라운 신위를 목격한자들은그를 옥면신룡이라 부르길 서슴치 않았다 그런 소식을 가장 빨리 접하는 곳이 이곳개방이었으니 이들이 어제의 일을 알고 있음은 당연한 것이었다

"그런데 태상방주님은 무슨 일로?......"

그는 목에서 작은 패를 끌러서 내민다

"이것을 개왕에게 갖다 주시오 그러면 여기에 온 이유를 알것이외다"

"네 그렇습니까? 잠시 안으로 들어가셔서 기다리십시오 최대한 빨리 태상방주에게전하도록 하겠습니다"

그는 곧 바로 그들의 접빈실로 안내되어 들어간다 그는 그들을 뒤따르는 내내놀람을 감추지 못하고 있었다 참으로 놀라운 기관진식이 도처에 설치되어 있었고보보마다 삼엄한 경비가 쳐져 있었던 것이다 이곳의 구조상 작은 숫자라도 엄청난숫자의 적을 효과적으로 방비할수 있을 것 같았다

아무런 실내장식도 없는 삭막한 방에는 탁자 하나와 의자 둘, 그리고 차 주담자가전부였다 그는 거기서 느긋하게 소식을 기다리고 있었다 그들의 계통상 아마도상당한 시간이 걸려야 태상방주까지 올라갈것이었기에 그는 여유롭게 기다렸다삼각이 지났을까?

탕!

문이 부서질 듯이 열리며 누군가가 들어오고 있었다 노인이었다 머리가 하얗게 센데다가 칡을 꼬아만든듯한 줄을 머리에 두르고 있었다 그의 허리에는 무려 매듭이열 개나 매달려 있었다 그가 바로 개방의 지고한 신분한 태상방주 개왕 풍천호였던것이다 얼굴가득 주름이 물결치고 있었고 여기저기 검버섯이 피어 있었다 코는 끝이비뚜름하여 균형이 맞지 않았고 입은 두툼하니 사람좋아 보인다 그는 실내에들어서자 마자 얼굴을 푸들거리고 있었다 그리고 조심스럽게 흘러나오는 말

"공자께서 이 패를 가져 ......오신 분이십니까?"

"네 그렇습니다"



 제  목:[연재] 황제의 검 11.이것이 신검인가?            관련자료:없음  [58829]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-22 01:22  조회:2070


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

          11. 이것이 신검(神劍)인가?


털썩

"꺽....꺽...... 소신...... 풍천호가 건문제를...... 알현하나이다 소신의 불충을...... 용서하십시요"

그의 눈에서는 닭똥같은 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었고 어깨를 가늘게 떠는 것이 그가 얼마나 격동하는지를 알게 해준다 그의 말에 파천은 놀람을 금치 못하고 있었다 예상을 못한바는 아니었지만 개방의 태상방주마저 태조의 수하였을 줄이야



★
태상방주의 처소로 옮긴 파천은 그와 이런 저런 환담을 나누고 있었다

"쌍노는 건강합니까?"

"네 그렇소"

"말씀을 놓으십시오"

"아니요 이것이 더 편하오 그리고 더 이상...... 난 황제도 아니니 격의없이 대해 주시구료"

"그럼 소신......폐하의 뜻에 따르도록 하겠습니다...... 쌍노와 제가 태조께서 강호에 심어 놓은 세력의 전부입니다 쌍노는 따로이 세력을 키워 온 것으로 알고 있습니다 어딘가 심처에 그들이 은신한채 수련을 하고 있는 것으로 알고 있습니다 태조께서 말씀하시기를 당신이 세상을 떠난뒤에 분명히 이런 일이 있을 것이라 예견하셨는데......그것이 현실이 되다니......저는 믿을수가 없습니다"

"모두 지난일 새삼스럽게 되새겨 본들 무엇하겠소 지금이 오히려 더 편하고 좋은걸 말이외다 인간이 한세상 살아가는 방법에는 여러 가지가 있겠으나 이 모습도 과히 나쁘지는 않은 것 같구료 오히려 풍진세상 마음껏 누비고 다닐수 있으니...... 이것또한 복이 아니겠소? 답답한 궁성에 머물때는 몰랐건만 ...... 참으로 세상은 넓고 기이한 곳이요"

"......"

"앞으로 내가 걷는 길은 오로지 내가 결정하는 것이니 ...... 이것이야말로 진정한 삶이 아니겠소? 태조께서는 한 세상 웅비하시고 대명의 기틀을 세우시는 삶을 사시다 가신 분, 물론 그 분의 유명이 소중하나 모두 부질없는 일, 더 이상 정사에 관여하지 않을 참이요 숙부는...... 시대의 영웅이외다 그런 분과 다시한번 골육간의 상잔을 벌이고 싶은 마음은 솔직히 없습니다 그러니 풍개도 더 이상 내게 그런 말은 말구료"

"앞으로 어떻게 하실 계획이십니까? ...... 그것이 무엇이 되었든 제가 분골쇄신하여 힘을 보태겠습니다"

"만약 말이요......내가 풍개더러 강호에 혈난을 일으키라 하면 어쩌시겠소?"

"그 또한 천명이니 따라야 겠지요 제가 구파의 연합체인 구정련에도 가입을 하지 않은 것은 앞으로 어떻게 처신하여야 할지를 몰라서 였습니다 ...... 제가 준비한 것이라고는 우리 개방을 제 독재체제로 만드는 것이었습니다 내가 내린 명이라면은 그것이 설사 잘못된 일이라도 따를수 있는 제자들만으로 지휘부가 구성되어 있습니다 어떤 명이라도 내리신다면 그대로 따르겠습니다"

'참으로 태조께서는 좋은 신하들을 두셨구나 이렇게 충정이 깊으니 무슨 여한이 있으셨겠는가 ......오늘날 대명의 기틀이 잡힌것도 이런 사람들이 있었기 때문일 것이다'

"아직 내가 이렇다 할 분명한 행보를 잡아놓은 것은 없으나 ......이후 분명히 풍개의 도움이 필요한때가 있을 거요 그때 사양치 말고 도와주시오"

"네 알겠습니다 그런데 제가 듣기로 벌써 이곳 개봉부에 주군의 위명이 자자한 것으로 아옵는데 그것이 어찌된 연유입니까? 그리고 소림의 무예를 사용하신다 들었는데 그것은 또 어떻게 된것입니까?"

"하하 그것은 설명하자면 기니 나중에 쌍노에게 직접 들으시오 자 그럼 이만 가 봐야겠소 참 정도대연에 풍개도 참석하시오?"

"저의 제자가 참가할 것입니다 그러나 주군께서 거기 계시니 저도 이따 가서 뵙지요"

"그럼 이따 봅시다"

둘은 함께 일어선다

"저 주군 제가 주군께 드릴것이 있습니다"

"음?"

"절 따라 오십시오"


★
"오호 참으로 대단한 곳이군"

파천은 연신 호들갑을 떨고 있었다 그는 진정으로 감탄하고 있었다 이곳은 일종의 무기고였으며 태상방주의 처소 뒤편 비밀공간안이었다 그곳에는  보기만 해도 심장이 서늘해지는 보기를 발산하는 병장기들이 즐비하였고 그것은 모두 한시대를 풍미한 보물들이었다

통로는 10장정도나 되었고 양 벽면으로 수백점은 족히 될 병장기들이 서로 제 빛을 뽐내며 자리하고 있었다 풍개는 그를 가장 안쪽으로 데려가고 있었다 거무튀튀한 철관에 붉은 천이 살짝 걸쳐져 있고 그 밑으로는 피진주(避塵珠:말그대로 먼지의 침범을 막는 구슬이라는 뜻입니다)가 몇 개나 촘촘히 박혀 있었다

"자 이것입니다 어서 열어 보십시오 우연히 태조께서 입수하신 것인데 제가 보관하고 있었습니다 두가지가 있사온데 하나를 고르십시오"

그는 떨리는 마음을 진정시키며 철관에 다가선다

끼이익

듣기 싫은 소음을 내며 뚜껑이 젖혀 지고 있었고 파천의 얼굴은 철관안에서 쏟아지는 보기로 환해지고 있었다

-아니 이것은?

=오 아미타불

천마와 혜능이 먼저 반응하고 있었다
검이었다 석자 다섯치(1m35cm)나 될까? 양날은 붉은 빛이 흘러나오고 검신은 거무튀튀한 색이었다 검자루엔 천룡이 하늘로 승천하는 문양이 선명하게 양각되어 있었고 끝부분엔 금사로 된 수실이 달려 있었다 검집은 고룡의 가죽으로 된것에 역시 금사로 수를 놓아서 한껏 멋을 부렸다 나란히 검과 검집이 놓여 있고 그 옆에는 또 하나의 검이 있었는데 검집에 검이 들어가 있어 검신이 보이지 않는다

"둘중에 어느것을 고르시겠습니까?"

-거무튀튀한 것을 고른다 해라

=아닙니다 시주! 옆의 백색검을 고르십시오

자식들이 왜 이렇게 난리야? 내가 뭘 고르든 지들이 무슨 상관이람!

파천의 손은 멈칫거리며 검은 색 검에 다가가고 있었다 그것을 지켜보는 개왕 풍천개의 이마에는 송글송글 땀방울이 맺혀져 가고 있었다 그가 이렇게 긴장하는 것은 왜인가?

파천의 손은 다시 백색검으로 다가가고 있었다 검집에 아무런 문양도 없었지만 왠지 신비스러운 분위기를 풍기는 검이었다 다시 멈칫거리는 손길! 그때마다 풍개의 얼굴은 시시각각 변하고 있었으니

-아니다 아냐 그래 그래

=그렇소이다 시주 그쪽이 아니라......

둘도 덩달아 난리였다 그는 마치 장난이라도 치는 듯이 검위에서 빠르게 왔다 갔다 했고 그들의 소리는 터질 듯이 높아지고만 있었다
그리고는 이내 손길을 거두고야 만다

"풍개 ...... 둘다 가지면 안될까?"

"네? ...... 하하 왜 안되겠습니까? 어차피 이 두 개는 모두 주군것인데 안될것이 무엇이겠습니까?"

-쳇 욕심도 많은 놈!

=아미타불 하나만 해도 벅차건만......

'이 검이 무엇이길래 이리 야단이지?'

그는 호기심이 일었다

"풍개! 혹시 이검들의 유래에 대해서 아는 것이 있소?"

"네! 물론 압니다 흑검은 전설의......천마가 쓰던 천마검이고......"

"천마!!"

"네"

[네 검이어서 그렇게 야단 법석을 떨었냐?]

"그렇지만 확인된 것은 없고 단지 그렇게 예상을 할뿐입니다 무림의 고사를 다룬 무림열전(武林列傳)에 나온 천마의 검에대한 설명과 너무나 일치하기에......"

-내것 맞다

"천마것 맞다는데..."

"네?"

"아 아냐 계속하라고"

"또 하나는 전설의 신검인 어장, 간장, 막사(막야라고도 함)검중 간장검(干將劍)입니다"

"간장검이라고?"

왜 된장이라고 하지!

"네 전국시대 간장이라는 천하의 명장인이 마지막으로 만든 간장, 막사 중에 그 간장입니다"

"그래?"

"이것에 얽힌 설화는 여러개가 있지만 그냥 설화일뿐이고 '황제가 지닌 검'이라는 별칭도 따릅니다 그래서 새로이 개국하는 사람들은 이 검을 찾기 위해 많은 노력들을 기울였지요"

"그 설화좀 듣고 싶은데?"

"저도 그냥 주워 들은 얘기라 신빙성은 없습니다만......"

그의 얘기는 이러했다

전국시대 간장이라는 장인이 있었는데 그의 아내의 이름은 막사였다 어느날 그 나라의 왕비가 임신을 하고 때가 차 아이를 낳게 되었다 그런데 나오라는 아이는 나오지 않고 쇳덩이가 나왔다나! 그래서 왕은 고민하다 당대 최고의 장인인 간장에게 그 쇳덩이을 녹여 고금최고의 검을 만들 것을 명한다 그래서 그는 그 쇳덩이를 둘로 나누어 두 개의 검을 만들었으니 그것이 곧 간장과 막사이다 그는 그것중 하나를 왕에게 갖다주지만 그는 돌아 올수 없었다 천하의 명검임을 안 왕은 이런 검이 또 다시 만들어 질 것을 우려한 나머지 간장을 죽여 버리는 것이다 그러나 이런 왕의 생각은 부질없는 것이었으니 이미 또 하나의 검이 존재하고 있었던 것이다 간장의 아내 막사는 그 당시 이미 임신중이었고 아들을 낳게 된다 왕의 손길을 피해 심산에 거처를 정하고 매일을 그 아들에게 무술 수련을 시킨다 그리고 그 아들이 장성했을 때 막사검을 주며 아버지의 복수를 당부하고 자신도 한많은 생을 마감한다 그래서 그 아들은 천하의 명검 막사를 가지고 복수행에 나선다 그 뒤에 그가 복수를 했는지 못했는지는 전해진 바가 없었다

"좋소 이것을 모두 내가 가지겠소이다"

'아 이렇게 해서 태조의 예언이 또 다시 적중하는 것인가? 이 두검을 모두 가질것이며 그것으로 이 땅을 평정할것이라 하지 않으셨는가? 더군다나 태조의 말씀에는 온세상이라 하셨는데 ......거기엔 황권도 포함되는 것인가? 참으로 모르겠군'

그는 두 개의 신검을 허리에 척하니 차본다 뛰어난 용모에 검을 두자루나 차니 그야말로 눈이 부셔 마주보기도 힘들지경(?)이었다

둘은 이런 저런 얘기를 나누며 밖으로 나오고 관제묘 바깥까지 태상방주가 나와서 마중을 하고 인사를 정중하게 하자 개방도들은 의문의 시선으로 둘을 바라보기 바쁘다


★
진성객점으로 돌아온 파천은 방으로 돌아갈 필요가 없었다 이미 다른 일행들이 객점의 식당에서 식사를 나누고 있었기 때문이다 그가 들어서자 모두 분분히 일어서며 어찌된 연유인지를 묻는다

"하하 그냥 답답하여 산책이나 하고 왔습니다"

그들의 시선은 일제히 파천의 허리에 매여진 검 두자루에 쏠리고 있었다

"아 이것은 우연히 얻게 된 검인데 ......왜들 그러시오?"

"보기에 범상치 않은 것 같아서요? 대단한 보검같군요"

남궁혜미의 그 말에는 감탄의 기색이 엿보이고 있었다

"그렇소? 이것...... 그렇다면 나같은 소인배가 지니기 벅찬 것이겠군요?"

"아닙니다 천하에 문공이 지니지 못할것이라면 그 누가 감히 지닐 자격이 있겠습니까? 괜한 말씀을 하셔서 우리들을 부끄럽게 하는군요"

"자 다들 앉으셔서 식사들 마저 하시지요"

그제서야 자리에 앉는 사람들! 확실히 어젯밤 일이 있고 난후 그들이 파천을 대하는 태도가 많이 달라져 있었다 나이는 자기들보다 어리지만 윗사람을 대하는 듯 하지 않은가?

'음? 쟤가 왜 자꾸 사람 얼굴을 뚫어지게 쳐다보나 그래? 아침부터 사람 무안하게스리......'

파천을 의미심장한 눈길로 쳐다보는 이는? 바로 남궁아연이었다 새벽의 침입자는 다름 아닌 그녀였던 것이다 그녀는 안타까움과 애정이 교차하는 눈길로 애틋함을 마음껏 발산하고 있었다 저야 그러든지 말든지 파천은 새로 나온 자신의 음식을 들기에만 바빴다 그러나 내내 신경이 쓰이는 것은 어쩔수 없었다 그러나 내색을 할 수는 없다 다른 사람에게 눈치를 채게 할 수는 없지 않은가?

"흠흠 남궁소저는 밤새 잘 주무셨소? 얼굴이 까칠한게 무슨 수심이라도 있으신지요"

"네?....."

모두의 시선이 금방 자기에게로 집중되자 당황하는 그녀! 그러나 이내 쌩긋 미소를 지으며 천연덕스럽게 대처한다

"호호 저야 걱정이 있을 일이 있나요? 잘 잤어요 아주...... 아주 기분좋은 밤이었죠"

그녀가 좀 유난스럽게 과장되게 설명을 해대자 좌중의 시선은 묘하게 번뜩이고 있었다 특히 다른 세명의 소저들의 눈은 무엇인가를 발견해내기 위해 집요한 눈길을 보내보지만 소용없는 일이었다 그러나 그것도 잠시 이내 오늘 열릴 정도대연에 대해 의견들을 나누기 시작한다

말이 잘 없는 모용중걸이 여전히 그 특유의 눈짓으로 꿈뻑하며 말을 늘어 놓는다 어찌보면 남자인 자신을 유혹하는듯도 보여서 썩 기분이 좋지는 않았다

"공자의 위명이 벌써 이곳 개봉부를 진동하니 아마 이번 정도대연에서 많은 분들의 관심이 공자에게 쏠리겠군요"

그들도 아침에 일어나서야 문윤(그들은 그렇게 알고 있다)이 옥면신룡으로 불리며 얼마나 유명해졌는지를 알게 되었다 그들은 그의 신위를 직접 목격한자들이기에 그것이 그에게 결코 과한 것이 아니라고 생각했다

"저도 그것이 부담스럽습니다 저같이 보잘 것 없는 자를 그렇게 높이 보아주시니 황송할따름이지요"

-허참 일취월장(日就月將)이란 말은 네녀석에게 딱 맞는 말일거다 처세하는 것 하며 심계를 부리는 것, 어느 누가 너를 이제 강호에 초출한 자라고 믿겠냐? 네 스스로 천마서생이라고 말한다해도 아마 이중에 믿을놈 하나 없을거다 세상을 아예 다 가져라

[세상을 다가져? 오 그것 아주 멋진 말인데...... 기억해 두지]


★
일행은 식사를 마치자마자 밖으로 나오고 있었다 개봉부를 남북으로 가로지르는 윤현로(尹賢路)에는 오가는 사람으로 소란스러웠다 설주봉까지 끼여든 10명의 일행은 모두 말에 올라 타고 있었다 그들이 객점 바깥으로 나오자 객점 주인이 직접 나와서 그들을 배웅하니 그것도 그리 나쁜 기분은 아니었다 오늘 오후부터 삼일간 시작되는 정도대연에 참석차 온듯한 무림인들이 여기저기 보이고 있었고 그들을 알아본 자들은 서로 인사를 나누기도 한다 개봉부의 북쪽에 위치하는 북검회로 향하는 일행들은 어디에 내 놔도 눈에 띌 정도로 뛰어난 모습들이었고 특히 이미 유명해진 파천을 알아보는 사람들은 서로 눈짓을 교환하며 뭐라고 쑥덕거리고 있었다

개봉부 북쪽을 흐르는 황하의 물줄기를 동으로 따라가다보면 나지막한 구릉이 나오고 그곳에 정도4세중에 하나인 북검회가 자리한다

북검회!
명실공히 무림문파가 집중되어 있는 강북을 하나로 통일하다시피한 패주였다 그들은 정도를 표방하고 있으나 그 행사는 지극히 패도적이었다 그래서 호광성(湖廣省:1667년에 동정호(洞庭湖)를 경계로 하여 남북으로 나뉘게 되고 호북성과 호남성이 된다) 무창(武昌)에 소재하는 남도맹이나 사천성도의 오련회, 정도9파의 구정련과는 조금 다른 성격을 지니고 있었다 북검회는 정도4세중에서도 가장 많은 인원을 자랑하는 곳이었다 회주이하 세명의 호법(護法)이 있었고 그 밑으로 군사(軍師)와 총사(摠司). 총감(摠監)이 있다 호법전 직속의 수호전(守護殿), 마검전(魔劍殿), 혈검전(血劍殿), 천검전(天劍殿)이 있었고 총사직속의 철기단(鐵騎團), 총감 예하의 율령대, 살영대(殺影隊), 비영대(秘影隊)가 활동한다 이 외에도 내당 10개향, 외당 22개향, 총당 20향이 있었다 총인원 15000명을 상회하는 세력이었고 이것은 단일세력으로 최고, 최대였다 문제가 된 것은 바로 호법전 직속의 마검전과 혈검전이었다 이들은 주로 마도에서 살명을 떨치던 자들을 북검회에서 영입한 사람들이었으며 그 잔혹한 심성만은 북검회에 편입되고도 여전했다 특히 남도맹과 오련회에서 이것을 문제 삼은 것이 한두번일까만은 그때마다 북검회에서는 아무런 조치도 취하지 않고 스리슬쩍 넘어가곤 했다 오련회에서는 심지어 그들의 의도가 의심스럽다는 말을 공공연히 할 정도여서 북검회와 사이가 좋지 않았다

북검회로 가는 연도에는 무림인들이 바글바글했다 그들은 저마다 말을 타거나 마차를 타고 가는 이들도 있었고 상당한 일행이 움직이는 경우와 개인자격으로 참가하는 이들도 있었다 정파에는 정도4세를 제외하고도 이들 4개세력에 가입하지 않은 방파가 수백개가 넘었다 마도련에 편입되지 않은 마도방파에 대한 탄압이 있는 반면 이들 정파들에 대한 그 어떠한 탄압이나 강요도 없는 실정이었다 그 선두에 서서 마도를 탄압하는 것이 북검회였고 가끔씩 다른 3세가 연합할때도 있었다

저멀리 북검회의 거대한 성루가 보이기 시작하고 있었다 주위에 20리에 달하는 외벽을 쌓고 그 안에 내원과 외원으로 구분짓는 또 하나의 성벽이 자리한다 그 안에 수백채에 달하는 거대한 전각들이 땅넓은 줄 모르고 퍼져 앉았고 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 오른다 특히 내원 가운데 자리하는 신검각(神劍閣)의 9층누각은 보기만해도 절로 간담을 서늘케하기에 부족함이 없어 보였다

"쳇 무지하게 돈을 쳐발랐겠군"

파천의 말에 주위에 있던 자들의 안색에 희미한 웃음이 감돈다

"저만한 위용을 갖추려면은 얼마만한 금액을 쏟아부어야 가능하지?"

혼잣말이었으나 그의 말에 답하는 이가 있었다

"들리는 소문에 의하면 신검각 하나짓는데 들어간 돈만 해도 황금 만냥(오늘로 치면 약 50억정도가 되지 않을까 합니다만)이라하니 말해 무엇하겠습니까?"

"그럼 그 많은 돈은 모두 어디에서 충당하는 겁니까?"

그의 되물음에 남궁혁련이 신중하게 답하는데 주위를 두리번거리는 것이 조심스러워하는 듯 했다

"가장 중요한 수입원은 물론 표물운송사업이죠  그 이외에도 객점이나 주루, 도방, 전장등을 운영하고 그렇게 사업을 확장하다 보니 마도문파가 눈에 가시가 된것입니다  주로 그런 사업들은 마도문파들이 많이 관여하고 있었거든요  그래서 저렇게 기를 쓰고 마도문파를 탄압하는 것입니다  문파들이 쓰러지면 그 수익원이 고스란히 자기것이 되니깐 말입니다"

"오호 그럼 ...... 중원전체를 독패하면 그 수입은 엄청나겠군요"

"네?"

"그야 그렇지요"

옆에 남궁아연이 바짝 따라붙으며 거드는 말이었다
아니, 이것이 왜 또 가까이 붙고 난리래? 웬만하면 좀 떨어져라  이것이 눈치도 없이 안그래도 다른 소저들의 눈길이 심상찮아 보였는데 아예 노골적으로 드러내기로 작정한것인가? 내가 일부러 눈치를 주기까지 했는데 얘가 머리가 나쁜거야 아니면 집념이 강한건가?

두두두두두

"비켜라 ......이럇"

뒤에서 급박한 말발굽소리가 들려오고 있었다 아무려면 이 넓은 도로에 말하나 지나갈 자리가 없을라고?
그들은 꿈쩍도 하지 않았다

 제  목:[연재] 황제의 검 12.정도대연의 시작             관련자료:없음  [58830]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-22 01:25  조회:2025


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

            12. 정도대연(正道大宴)의 시작

"비키지 못할까?"

우~~~웅

내공이 실린 소리라 귀가 멍멍해져 온다 연도를 지나고 있던 내공이 약한 자들은 귀를 막고 엎어지거나 어떤 자들은 내상을 입었는지 아예 자리를 깔고 운기요상(運氣療傷)을 취하는 자들도 있었다 파천의 얼굴이 심각하게 구겨지고 있었다 이렇게 많은 사람들이 오가는 도로에서 저렇게 급박하게 말을 모는 것도 모자라 아예 큰소리로 행패를 부려? 자신을 제외하고 그 누가 이렇게 광오한지 궁금하기도 했으리라 그를 비롯해 일행모두가 뒤로 고개를 돌리자 검은 흑마(黑馬)가 질주해오는 것이 보인다 그 뒤로는 송이버섯같은 먼지구름이 부풀어 오르고 뒤에 처지면 그것을 고스란히 뒤집어 쓸 판이다 파천의 내심은 순간 장난기가 발동하고 있었다 그는 자신의 말고삐를 챘다 그러자 말의 방향이 뒤로 돌아가고 저 멀리서 달려오는 말을 향해 정면으로 달려간다 그 모습에 모두 놀라 입을 벌리고 남궁아연은 소리까지 지르고 있었다

"공자 위험해요"

그런다고 한번 결정한 일을 번복할 파천은 아니지 않은가? 그의 얼굴에는 짓궂은 웃음이 연신 피어나고 흑마와의 간격은 급속히 줄어들고 있었다

-잘한다 애들처럼 장난이나 치고

[장난이라고? 이것도 다 중생들을 위한 보살행이라고? 그렇지 않은가? 혜능]

=아미타

'불'자를 듣기도 전에 3장간격으로 다가서더니 '쾅'이 아니라

훌쩍

넘어가버리는 흑마!

이런! 이게 뭐야? 그는 아직도 말고삐를 늦추지 않은 관계로 여전히 앞으로 달려나가는 파천!

-에라이 멍청한 놈아

그제서야 말고삐를 틀어쥔다

히히히힝

"제길 뭐 저런게 다 있어? 지가 비마(飛馬)인가? 헛참 이것 사람 쑥스럽구만....."

뒤로 말을 돌려 돌아오는 파천을 보며 애써 무관심한척 하는 일행들! 그러나 그들 내심은 터져나오는 웃음을 참느라고 진땀을 빼고 있음에야! 바로 그때였다

"호호호호호호"

남궁아연이었다

그 뒤를 이어

"하하하하하하"

"호호호호호"

머쓱해진 파천! 이럴때는 같이 웃는게 상수다

"허허허허....허허"

'그런데 분명히 여자였단 말이야 면사로 얼굴을 가리고 있었지만...... 넘어갈 때 분명히 보였어 두고보자 어차피 만나게 되겠지'


★
북검회앞은 문전성시를 이루고 있었다 먼저 도착한 순서대로 방명록에 기재를 하고는 들어가는 것이었다 스무줄 정도로 나뉘어 늘어서 있었지만 워낙에 많은 관계로 지체되고 있었고 어쩔 수 없이 그들도 줄 제일 뒤쪽에 가서 선다 가까이서 보는 북검회는 더욱 웅장했다 성벽의 높이만도 무려 5장에 달했고 그런 이유로 내부의 모습은 보이지도 않았다 성루에는 창을 꼬나쥔 경비무사들이 정열한 채 눈동자조차 돌리지 않는 것이 훈련이 잘되어 있는 듯 싶었고 성문앞의 외당소속의 경비무사들도 절도가 있어 보였다 그래보았자 거기서 거기겠지만......
이렇게 마냥 기다리다가는 해저물때까지도 다 등재하지 못할 것 같았다

"에잉 이게 뭐야? 사람을 초대해 놓고는 이렇게 고생시켜도 되는거야?"

파천의 투덜거림에 남궁혁련도 어색한 웃음을 짓는다 그렇다고 자신들만 먼저 들어갈수도 없는 노릇이지 않는가? 그러나 어떠한 곳이든 편법과 특혜가 존재하는 것이었으니 이곳 또한 별반 다르지 않았다 성문안에서 몇 명의 중년인들이 모습을 보이고 있었고 제일 나중에 나온이는 아!

"어이 대협 여기요 여기"

그는 다름 아닌 율령대 대주! 소면살검 우현충이었다 소리친 것은 물론 파천이었고...... 소리가 난 곳으로 고개를 돌리던 소면살검의 얼굴이 무참하게 구겨지더니 황급히 뛰어온다 기합이 단단히 들어 있었다

"어......어서 오십시오 제가 마중을 나갔어야 했는데...... 어서 들어가시지요"

"하하 우대협 이거 번번히 폐를 끼치는군요"

"아......아닙니다"

그가 언제쯤 파천 앞에서 말을 더듬지 않을 날이 올것인가? 아마도 그 평생에 그런일이 일어나는 기적은 바랄수 없을 것이다

북검회 서열 17위의 소면살검이 직접 모시고(?) 들어가는 분들이니 누구하나 제지하는 이가 없다 줄을 늘어서 있던 자들은 불만이 가득한 얼굴이었다 그러나 어쩌랴 힘없고 빽없는 자신들의 신세를 한탄하는 수 밖에! 우현충은 아예 말고삐를 잡고 나서니 참으로 한심한 모습이었다 여전히 그들은 말에 탄채였기 때문에 모르는 사람들이 보면 종놈인줄 알것이 아닌가? 그러나 그의 얼굴은 그런 내색은 보이지가 않고 말고삐를 쥐고 가는 것 만이 필생의 의무인것처럼 신성한 빛으로 빛나고 있었다


내부는 더욱 웅장했다 하나같이 거대한 누각들이 즐비하고 외원이고 내원이고 할 것 없이 청석으로 깔아 놓았다 뜸뜸이 여기저기 정원이 운치있게 자리하고 인공호수가 출렁이는가 했더니 수상누각마저 있지 않은가 연못에는 희귀한 물고기들이 춤을 추고 가산에는 희귀한 새들이 지저귄다 이런 정도이고 보니 파천은 이곳이 황궁이 아닐까 하는 의구심마저 든다 아니 오히려 어떤 면에서는 황궁보다도 화려했다


한번 시작한 안내를 소면살검은 아주 충실히 이행하고 있었다 외전 가운데에 접빈청으로 쓰는 큰건물이 자리하고 있었으나 그는 그곳을 그냥 지나친다 그리고 그가 그들 일행을 안내하여 들어간 곳은 바로 내원의 심처에 자리하는 수빈각(受賓閣)이었다 이곳이야말로 북검회를 방문하는 일문의 종사들이 머무는 처소였으니 오히려 이들에게는 황송한 대접이었다 수빈각의 실무책임자인 천공수(千空手)도 처음에는 난색을 표명하였지만 율령대 대주가 워낙에 완강하게 명령하는지라 어쩔 수 없이 그들의 처소를 잡아 주고 있었다

파천의 처소로 내정된곳은 특별한 소면살검의 부탁이 있었는지라 이곳에서도 가장 넓고 화려한 곳이 배정되었다 하나의 침실과 거실, 욕실, 서재까지 갖추어진 곳이었다 어느것 하나 희귀하지 않은 것이 없었고 비싸지 않은 것 또한 없었다 예를 들면 욕실의 수조기(水操機)마저 상아로 만들어져 있으니 무엇을 더 말하랴?

그는 의자에 앉아 있었다 푹신하게 무게가 실려 들어가는 것이 안에 솜이라도 늦었나 보다 그는 무슨 생각인가에 깊이 몰입하고 있었다

-파천 왜 무슨 걱정거리라도 있냐?

[가만히 생각해보니 태산에서 살려 보낸 놈 말이다 그 놈이......아 맞다 천산이검이랬나? 오른쪽팔을 잘리고 살아 돌아간 놈 말이다 그 놈이 내 얼굴을 안다 이곳의 향주라고 들었는데...... 그것이 신경이 쓰여서 그런다]

-까짓 거 향주라면 부딪힐 일은 없을 것 같은데...... 그리고 부딪히면은 어떠냐? 딱 잡아 떼면 그만이지! 안그러냐? 혜능!

=아미타불

-너는 불호가 곧 대답이냐?

=아미타불

-어이구 답답한 놈! 내가 말을 말아야지

[안 그러면 아예 내가 먼저 그놈 입을 막아 버릴까?]

-어떻게?

[먼저 찾아내서 입을 떠벌리고 다니기전에 처치하는거지]

-좋은 생각이긴 한데...... 너무 앞서서 생각하는 것 아니냐? 이를테면 그 녀석이 널 못 알아 볼수도 있고 만나지 않을수도 있고 만나도 기억 못할수도 있는 것 아니겠어? 그리고 너 한테는 아주 좋은 방패막이가 있잖아?

[에이 까짓거 잊어 버리자 들통나면은 아예 힘으로 밀어붙이면 되겠지]

-그렇지 바로 그거다

"문공자! 어서 갑시다"

밖에서 남궁혁련이 부르는 소리가 들려 오고 있었다

"알았소 잠깐만 기다리시오"

그는 잠깐 끌러 놓았던 검을 다시 차고 있었다

'별일이야 없겠지'

남궁혁련과 함께 나오는 그들을 나머지 일행들이 밖에서 기다리고 서 있었다 정도대연의 시작을 알리는 개회식을 참관하러 가자는 것이었다 그들은 아직 북검회의 내부를 잘 모르는지라 천천히 길을 물어가며 찾아갔다 다시 느끼는 거지만 정말 넓군 이건물이 저건물 같고 저건물이 이건물 같으니 모르고 나서다가는 길을 잃어버리기 십상일 것이다 그들은 개회식이 열리는 장소가 어디인지를 몰라 여러번 헤매어야만 했고 겨우 물어서 찾아 갈수 있었다 그때는 이미 시작되고 있었다 이곳 북검회에서 가장 큰 연무장이었는데 그 길이가 사방 100장은 되어 보였다 이미 그곳에는 수 많은 군웅들이 운집한채 단상의 인물들을 바라보고 있었다 그곳에는 이곳 북검회의 수뇌들과 나머지 정도3세의 대표자들이 위엄있는 모습으로 앉아 있었고 그들 옆으로는 다른 명문정파의 인물들도 보이고 있었다 그 밑으로는 북검회 검수 7000명이 군웅들을 마치 포위하듯이 둘러 서 있었고 그 안쪽으로 3만명은 족히 될 정도인들이 모여 있었다 참으로 많이도 왔다는 생각이 들었고 대체 무림인들의 숫자가 얼마나 되는지도 궁금했다


단상에 한명이 서서 내공을 실어 말하고 있었다

"이번에 본 북검회에서 무림동도 여러분들을 초청하여 이렇게 회의를 연 것은 두가지 일을 상의하고자 함입니다 그 첫째가...... 무림의 정기를 위협하는 세력들을 멸살하자는 것이며 둘째가 그 중추적인 대임을 맡길 인재를 등용하기 위함입니다 지금 마도는 정도의 치솟는 의기에 잠시 숨을 고르고 웅크리고 있으나 언젠가 그들은 힘을 키워 또 다시 무림에 혼란을 줄것이 틀림이 없습니다 그래서 아예 이 기회에 발본색원(拔本塞源)하여 삭초제근(削草除根)하는 것만이 정도의 천년대계를 위한 초석임을 저는 북검회를 대표하여 제안하는 바입니다 여기에 대한 무림동도제위 여러분의 뜻을 알고자 감히 제가 청하는 바입니다"

쉽게 말해서 마도련을 박살내자는 것 아니겠어? 그러고 나서 아예 무림을 말아먹어 보겠다는 심산이고...... 뭐 결론은 뻔하네 그런 걸 가지고 그렇게 돌리고 데쳐서 뒤집어 얘기하나 그래? 그리고 천년대계라고? 백년도 못사는 것이 천년을 들먹여? 파천의 얼굴은 심각하게 찌푸려지고 있었다 그는 옆에 있는 남궁혁련에게 질문을 던진다

"저 사람이 누구요?"

"북검회의 군사입니다"

"군사? 역시 잔머리 굴리는 놈이라 이거지? 다 좋긴 한데 너무 속이 내비치는 말이군"

"그렇지만 함부로 반대하지도 못할것입니다 웬만한 문파에는 이미 정지작업이 끝난 상태일것이고 이것은 순전히 형식적인 확인 절차에 지나지 않은 것이니깐요 단지 변수가 있다면 다른 정도3세가 어떻게 나오느냐는건데 내 놓고 반대할 입장도 아니고...... 결국 그들의 뜻대로 되겠지요"

"그렇단...... 말이지?"

'이것봐라 잘하면 기회가 빨리 올수도 있겠는데...... 어차피 무림이 혼란스러울수록 정복하기는 편할테니깐 말이야 그래 바로 그거다 너희들끼리 대가리 터지도록 싸워라 난 뒷짐 지고 구경하다 낼름 삼켜버릴테니깐"

군사라는 자의 얘기가 끝을 맺고 있었다 그의 얘기가 끝이 나자 군웅들의 열화와 같은 호응이 뒤따른다 마치 잘 짜여진 연극 한편을 보는 듯 했다 박수부대까지 동원하지 않았는가?

한명의 늙수그레한 노승이 나오고 있었는데 참으로 기품이 있어 보였고 특히 작지만 간간이 번뜩이는 눈빛이 참으로 대단한 사람임을 알게 해 준다

"저 사람은 누구요?"

"소림의 계율원주인 지공(知功)대사입니다"

"소림?"

[혜능 네 사손이랜다]

=허허 나도 들었습니다

-좋기도 하겠다 그런데 이 자식들은 어떻게 되었길래 소식하나 없이 사라졌나 그래?


그가 말하는 것은 자신들의 후손에 관한 것이었다 그는 은근히 기대를 하고 있었던 것이다 처음 파천과 함께 무림에 나오면서 자신이 세운 천마교가 지금도 무림을 지배하고 있을거라 기대했던 것이다 그런데 그들에 대한 소식은 들리지도 않고 웬 떨거지 같은 것들이 득세하고 있다지 않은가? 그로서는 울화통이 치미는 일이었다

"전......소림의 지공이라고 합니다"

"오 저분이 바로 지공선사"

"계율원주인 소림의 장로가?"

"저는 생각이 조금 다릅니다 물론 북검회의 제안이 무림을 진정으로 생각하는 충정에서 비롯되었다는 것을 부인하고 싶지는 않습니다 그러나 모든일에는 순리가 있는 법! 마도가 스스로 조심을 하고 웅크리고 있는데 괜히 건들 필요는 없다는 것입니다 무림은 마도와 정도가 균형을 이룰 때 평화가 지속되는 법입니다 무리하게 그들을 응징하거나 아예 삭초제근하자는 생각! 이것은 상당히 위험한 생각입니다 그런 연후엔 영원히 정도가 무림을 지배하자고요? 후후 또 다시 세월이 지나면 그 가운데 패도가 나오고 마도가 나오는 것이지요 모든 것은 인간의 마음에서 비롯되는법! 오히려 북검회의 지나친 탄압이 저는 걱정스럽습니다 어차피 그들 모두를 제거하지는 못할텐데 그들의 후손들이 30년 40년뒤에 힘을 키워 정도무림을 상대로 복수를 벌이면 그때는 어쩌시겠습니까? 어느정도의 최소한의 살길은 열어주어야 합니다 심지어 그 옛날 천마가 다스리던 무림시대에도 정도가 생명력을 이어 올수 있었던 것은 그들의 최소한의 아량이었습니다 마도도 이러했거든 하물며 정도라고 자처하는 우리들이 그런 어리석음을 범할 수는 없지 않겠습니까? 그래서 저와 우리 소림! 그리고 구정련은 반대합니다"

=아미타불 역시 소림의 저력은 아직 살아 있군요

-흠흠 그 자식! 똑똑한데 나에 대해서 정확히 파악하고 있군 역시 난 훌륭한 놈이란 말이야

'놀고들 있다 안되지 그렇게는......"

"호 구정련에서 반대의사를 저렇게 분명히 표현할줄은...... 예상밖인데요? 그렇다면 이제 남도맹의 의사만 남은거군 어차피 우리 오련회에서도 반대가 분명하니......"

그럼 어떻게 되는거지? 말짱 꽝이라는 거 아냐?

"그러면 어떻게 되는 겁니까?"

"중론을 모으겠지요 이미 반대가 나왔으니 여기 참가한 문파들의 수뇌부들이 모여 투표를 하게 되고 그것이 결정 되는대로 따르게 됩니다"

그래? 그렇다면 아직은 희망이 있다는 얘기잖아?

"거기서는 아마도 찬성이 우세하게 나올것입니다 결국에는 북검회의 뜻대로 되게 되어 있습니다 그런데도 반대하는 것은 그들의 강경입장을 조금이라도 늦추어 보자는 것이지요 그리고 견제하기 위한 이유가 다분합니다"

"무림이라는데도 복잡하기는 마찬가지군요"

"오히려 가장 인간의 원초적인 욕망의 형태가 적나라하게 드러나는 곳이 무림입니다 그래서 때로 이곳 무림이 지옥이 되기도 하지요"

역시 그의 말대로 오련회는 강경하게 반대 입장을 표명하고 있었고 조금은 도가 지나친 언사도 쓰고 있었다

"..... 그래서 저희 오련회에서 반대하는 겁니다 물론 그들 마도가 무지하게 잘못 했지요 감히 북검회에 밉보이는 짓을 했으니깐요 그래서 저는 마도련에다가 업종 변경을 제안해 볼까 하는 생각도 해봤습니다 아마도 그러면 북검회에서 아량을 베풀지 않을까? 이런 쓸데 없는 생각도 해 봤다는 말입니다 사실 말이야 바른 말이지 그들이 마도가 되고 싶어 됐습니까? 부모가 마도이니 자식도 마도를 걷는 것 뿐입니다 아 물론 진짜 질이 나쁜 놈들을 얘기하는 것은 아닙니다 대부분의 마도인들은 어떤 면에서 우리들보다 더 의로울수도 있습니다 전 무조건 반대입니다 만약 ...... 이번 정도대연에서 마도정벌로 가닥이 잡힌다면 우리 오련회는 정도연합에서 탈퇴할 것을 이 자리에서 천명합니다"

웅성 웅성

우우우우

와아

환호성이 터지고 있었지만 야유하는 소리도 만만찮았다 말을 한 사람은 이번 정도대연에 오련회 대표로 참석한 팽가가주였다 그는 오련회 장로의 신분으로 참석한 것이었다 이제는 남도맹만 남았다 그들마저 반대한다면 투표에서 이긴다 해도 명분없는 결정이 되기 쉬웠다 정도3세가 마도정벌에 참석하지 않는다면 반쪽짜리에 지나지 않을뿐더러 마도정벌 자체가 어려워질수도 있기 때문이었다

남도맹의 대표로 이곳에 참석한 자는 남도맹의 장로원주이자 수석장로인 천인환도(天印幻刀) 구령진(具令進)이었다 그의 나이 이미 80을 넘어서고 있는 전대의 고수였다 한때 강남제일도라 불리기도 했던 자로 나이 30에 무림에 출도해서 본인의 성명절기인 천인환도법(天印幻刀法)이란 기괴한 초식으로 286전을 승리로 이끈 사람이기도 했다 그러던 그가 지금의 맹주에게 27년전에 패함으로서 남도맹에 가담했고 지금은 수석장로가 되어 있었던 것이다 도를 쥔 사람이라면 한번쯤 겨루고 싶어하는 절대도호이기도 했다

그는 묵묵히 좌중을 쓸어 보고만 있었다 끝이 말려 올라간 수염자락이 멋들어지게 바람에 흔들거리고 있었다

"나는...... 개인적으로는 반대하오...... 그러나 우리 마도맹의 공론은...... 북검회의 제안에 찬성하는 바이오"

그 말을 끝으로 단상을 내려가는데 무언가 석연치 않은 것이 있어 보였다 전혀 의외의 일이 벌어진 것이다 오련회와 더불어 북검회와 사이가 그리 썩 좋지 않은 그들이 찬성할 줄이야? 이것은 그 누구도 예상치 못했던 일이었다 그는 자리에 가서도 눈을 꼭 감고 있었다 그 누구도 그의 닫혀진 입을 열게 하지는 못할 것 같았다 무언가 의혹이 있었지만 누구하나 감히 이 자리에서 질문하는 자는 없었다 북검회의 군사의 얼굴에 회심의 미소가 어리고 있었다 모든 것이 뜻대로 되었다는 것일게다 이제는 저녁에 있을 정도문파의 대표들의 투표결과에 달렸다 마도 정벌! 어쩌면 이것은 눈 앞에 기정사실화되고 있는지도 몰랐다 북검회의 야심과 함께!



 제  목:[연재] 황제의 검 13.야행인을 좇아서!            관련자료:없음  [58920]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-23 00:20  조회:1836


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

          13. 야행인을 쫓아서!

군웅들이 속속 흩어지고 있었다. 이제 그들의 관심사는 오로지 저녁에 있을 정도연합의 투표결과에 모아지고 있었다. 단상위에서는 정도4세의 수뇌부들과 다른 정파 문파 대표들이 삼삼오오 짝을 이루어 의견을 나누는 모습들이 보이고 있었다. 남궁혁련이 파천의 옆구리를 쿡쿡 찌른다.

"공자 이제 그만 갑시다. 공연이 끝났으니 다음 공연을 기대 해 봐야 하지 않겠습니까?"

"쳇 시시하군...... 뭐가 이래? 난 또 무림의 대회의라고 하길래 뭔가 특별한 것을 기대했더니......"

"특별한것이요?"

"그렇소. 이를테면 자신의 의견과 대립되는 사람과 무공대결을 펼친다던가, 왜 그런 것 있잖소?"

"하하 무림인이라고 그렇게 무지막지하지만은 않습니다. 정말 그렇게 생각하셨다면 실망이 이만저만이 아니시겠군요."

숙소로 돌아오는 와중에도 파천은 말도 되지 않는 소리들을 늘어 놓기 시작했다.

"문파 대표들끼리 비무를 해서 결정하면 될 것을 말이외다. 어차피 마도련과 대결을 하려면 정도연합의 수뇌도 선출해야하지 않소? 그러니 제일 센놈이 대가리하고 나머지는 쫄따구하고...... 뭐 이정도는 돼야, 무림인 답지 않소? 왜 내 말이 틀렸소?"

물론 그가 지금 하는 말들은 반쯤은 농담이었지만 솔직한 그의 심정을 말한 것이기도 했다. 무인을 상징하는 것은 뭐니뭐니해도 힘이다. 정도니 마도니 패도니 하지만 어차피 거기서 거기이다. 별반 다를게 없다는 말이다. 인간이 원래 불완전한 존재이거늘, 무엇이 옳고 그르고 하겠는가? 그래서 역사는 늘상 힘있는 자들에게 휘둘려 오지 않았는가? 그들이 항상 광명정대한 사람만 있었던 것은 아니었고 오히려 야비하고 정도에 어긋난 사람들이 더 많았다고 보는 것이 옳을 것이다. 정권을 잡고 역사의 주도세력이 되면은 그들에 의해서 얼마든지 가치의 척도는 뒤집어지곤 했던 것이다. 그것이 옳고 그른 문제는 차후의 일이었다. 단지 현실이 있을 뿐이었다. 마도가 무림을 평정하면 그들이 곧 정도이다. 단 얼마나 효과적으로 지배하고 잡음을 없애는가 하는 정도의 차이에 의해서 그들에 대한 후대의 관점이 틀려 지는 것이었다. 그래보았자 그것은 먼먼 미래의 일, 당장 현실을 살아가는 사람들에게는 콩 한쪽보다도 의미없고 무가치한 것이다. 파천의 생각은 이런 생각으로 가득 차 있었다. 그런 맥락에서 그는 숙부를 미워하거나 원망하지 않는다. 자신이 능력이 없고 힘이 없었기에 숙부에게 밀려 났고 그것은 당연한 귀결이라고 생각하는 것이다.

수빈각에 돌아와서도 그는 내내 자신이 하여야 할 일을 곰곰이 짚어보고 있었다. 먼저 그는 세력을 일으켜야 한다. 지금 자신은 몇가지 신분을 가지고 있다. 그 첫째가 원래의 신분인 건문제 윤문이다. 그러나 그것은 더 이상 의미없는 신분이었고 감추어야 할 신분이었다. 두 번째가 천마서생 파천이다. 그는 천마서생으로서 마도를 통일할 생각이다. 물론 그 전에 선행되어야 할것이 바로 천마가 세운 천마교의 후예들을 찾는 일일 것이다. 그는 여기서 나가는 즉시 그 일을 실행 할 계획이었다. 세 번째가 옥면신룡 문윤이다. 옥면신룡으로서는 개방이나 이들 오련회, 구정련, 쌍노가 준비해 놓은 비밀세력까지 자신의 권한에 두어야 한다. 천마서생으로 화신할때는 천마교와 장차 마도련까지 손아귀에 넣을 생각이었다 여기에다 해외삼세 중 두곳인 북해빙궁, 청해사황성까지 수하로 둘 수 있다면 더할나위 없이 좋을 것이다. 그 힘을 바탕으로 무림을 제패하는거다. 보이지 않는 지배, 군림을 하는 것이다. 그래서 무림역사에서 그 누구도 이루지 못한 무림제국을 건설하는거다.

파천은 꿈에 부풀고 있었다.

휘익

'응?'

미세한 소리가 난다.

'고도의 경신술이군. 근데 소리로 봐서는 극히 조심스러운 몸짓인 것 같은데?"

그는 호기심이 동하고 있었다. 이곳은 북검회의 심처인 내원의 한곳이었다. 이런 곳에서 사람들의 눈길을 피해가며 움직이는 사람이라면? 그의 몸은 곧장 침대에 누운채로 연기처럼 흩어지고 있었다.

그가 방에서 사라진지 반각정도 되었을까? 남궁혁련과 남궁아연이 그의 방으로 들어서고 있었다. 그들은 파천이 없음을 확인하고는 고개를 갸웃하고 있었다.

"어디 가셨지? 술이라도 한잔 하자고 왔더니? 아연아 가자. 이따 연회에서나 뵈어야 겠구나"

'칫 어디 간거야? 이대로 놔두면 불안해서 안되겠어. 빨리 내 사람으로 만들어 놔야 안심이 될 것 같애.'

남궁아연의 야무진 계획이었다


'호 고것 보통이 아닌데? 전각이 잇대어져 있는 그늘만을 택해 교묘히 움직이는군. 저 정도면은 소면살검보다도 강하겠는데?'

시야가 점차 어둑해지고 있었다. 가을이 끝날 무렵이라서 해가 점점 짧아지고 있었다. 인영은 검은 무복차림에 같은 색깔의 복면을 한자였다. 그는 점점 북검회 심처로 들어가고 있었고, 이대로라면 신검각까지 갈 것 같았다. 신검각의 위용이 보이고 있었다. 무림에는 신검이라는 외호를 쓰는 사람이 두명이 있었다. 그 하나는 오련회의 현 회주인 창천신검 남궁휘였고 또 하나는 이곳 신검각의 주인이자 북검회의 회주인 무상신검(無上神劍) 독고한천(獨孤恨天)이었다. 그를 일컬어 일부 무림인들은 검황이라는 호칭으로 부르기도 한다. 그의 나이 이제 52세! 정도4세의 수장들 중에는 가장 젊다. 전대 회주이자 자신의 아버지이기도 한, 잠룡대제(潛龍大帝) 독고정(獨孤貞)의 뒤를 이어받아 제3대 회주가 된 것이 20년전이었다. 그때만 해도 그는 무림의 기린아로 강호무림을 휩쓸며 온갖 신화를 만들어 나갔다. 천번의 비무를 승리로 이끈 그의 이력은 무림사 초유의 일일 것이다. 소문에 의하면 태상회주인 잠룡대제 독고정이 아직도 어딘가에 생존해 있으며 독고한천의 아들이자 자신의 유일한 손자이기도 한 천룡비검(天龍飛劍) 독고무(獨孤霧)를 지도하고 있다고 한다.

 스스스슥

신검각이 지척에 보이는 곳에 작은 인공 호수가 있었고 그 중앙에는 수상전각이 그림처럼 지어져 있었다. 이곳이야말로 북검회에서 가장 아름다운 곳 중에 하나인 수화전(水花殿)이었다. 북검회주의 장중보옥인 혜미인(慧美人) 독고설란(獨孤雪蘭)의 처소였다. 그녀 나이 이제 19세, 나이 7세에 황궁의 대학사와 경문을 논했다고 알려진 천고의 재녀였다. 용모또한 출중하여 강호기남자들의 흠모을 한 몸에 받고 있었다. 그야말로 모든 것을 다 갖춘셈이다. 배경과 재능과 미모까지, 세상에 많고 많은 여자들이 있지만 혜미인 독고설란처럼 모든 면에서 완벽한 여자란 찾아보기가 쉽지 않을 것이다. 남 얘기 하기를 좋아하는 무림의 호사가들은 그녀와 구정련의 무당의 속가제자이자 제갈가의 후예인 부운상미(浮雲常美) 제갈초홍(諸葛草紅)과 함께 무림이미라고 칭송하였다.

이런 사실을 알턱이 없는 파천은 야행인의 뒤를 열심히 쫓고 있었다. 그런데 이상한 장면이 그의 눈에 잡히고 있었다. 이곳 호수주변에는 그가 감지하기에도 수십명의 매복인들이 있었고 그들은 호수 근처의 덤불이나 나무위, 땅밑, 심지어 호수 안에 잠복해 있기도 했다. 그런데 야행인은 그들이 보란 듯이 무력답수(無力踏水)에 등평도수(登萍渡水)의 경신법을 발휘해 빠르게 호수위를 뛰어가고 있었지만 누구하나 제지하는 이가 없었다.

'이것, 그렇다면...... 내부 인물? 잘못하다가는 침입자로 오인받겠는데? 그냥 돌아가?...... 아니지 예까지 쫓아온 보람도 없이 그냥 갈수는 없지. 대체 어떤 놈인가만 보고 가자."

그는 천마잠형술을 극성으로 전개하기 시작했다. 지금까지 강호출도한 이후에 천마잠형술을 극성으로 전개하기는 이번이 처음이었다. 4갑자에 육박하는 그의 내공력이 전부 발휘된 천마잠형술이란, 엄청난 위력을 지니고 있었다. 어떤 곳이든 미세한 틈만 있으면 그곳을 통하여 어디든 이동이 가능 할뿐더러 전혀 기척도 없다. 두눈멀쩡히 뜨고 있어도 바로 눈앞을 지나친다 해도 알아 볼수 없는 것이다. 그 보다 내공이 강한 초강자라 하더라도 보지 못하는 것은 마찬가지였으나 단지 그런자가 있다면 기운을 느낄 뿐이리라. 그는 곧장 허공에 몸을 띄우고는 직선으로 가로질러 갔다. 야행인이 사라진 곳으로 그 또한 빨려 들어가고 있었다.

촤악

촤악

......

물 끼얹는 소리가 갑자기 멈추고 있었다.

"환사(幻死)?"

"네 소저!"

잠시 뒤 욕실의 문이 소리도 없이 열리고 있었고 머리와 온몸을 수건으로 두른 여자가 아직 물이 뚝뚝 떨어지는 채로 걸어 나오고 있었다. 그리고는 옷차림을 수습도 하지 않고 의자에 가서 앉는다. 그녀는 다리를 꼬고 앉았고 그 바람에 상대에게 은밀한 곳을 내비치고 있었다.

"갔던 일은 어떻게 되었죠?"

"소저! 그......그것이......말씀드리기 송구하오나......"

"환사답지 않게 왜 그리 뜸을 들이는 거죠? 한치의 숨김도 없이 모두 말씀해 보세요"

아! 왜 이리 음성이 곱단 말인가? 은쟁반에 옥구슬을 굴린들 이런 소리가 날까? 금쟁반에 다이아몬드 구슬을 굴린들 이런 소리는...... 무조건 안난다.(도르륵 소리만 나겠지......) 어쨌든 너무나 청아하고 상큼하기까지 한 목소리의 주인공은 그 목소리 만큼이나 아름다웠고 특히 그녀의 눈을 보라! 모든 빛을 빨아들일것만 같이 아름답게 빛나는 눈빛, 슬픔에 잠겨 금방이라도 눈물을 쏟아 낼것만 같이 촉촉하게 젖어 있었고 그 눈을 보고 있자면 어떤 것이라도 들어줘야만 할 것 같은 마법적인 아름다움이 느껴지지 않는가?

"왜 그렇게 뜸을 들이죠? 역시 소문대로...... 인가요?"

"네...... 소저!"

상대는 무릎을 꿇고 있지 않았다. 그냥 서 있을 뿐이었다. 어딘가 섬약해 보이는 모습에 두 눈만 빼꼼이 내 놓은 모습이 암울해 보인다. 특이하게도 그 눈은 푸른색 벽안이었다. 얼굴은 알수 없으나 아무런 감정도 묻어 있지 않은 절제된 음성, 그리고 빈틈이 없어 보이는 자세, 여자로서는 보기 드물게 강한 고수였다. 그녀의 이름은 환사! 따지고 보면 그녀의 존재는 북검회내에서도 전혀 알려져 있지 않았고 오로지 독고일가만 그녀를 알뿐이었다. 엄밀히 말해 그녀와는 주종간이 아니었다. 전대회주인 잠룡대제가 특별히 하나밖에 없는 손녀딸의 안위를 위해 길러낸 자였다. 그녀의 무공수위는 아무도 알지 못한다. 심지어 그녀의 사부나 진배없는 잠룡대제조차 그녀의 현재의 무공수위가 어느정도인지는 알지 못한다. 한때 그녀를 두고 이런 말을 한적이 있었다. "만약 네가 남자로 태어났으면 무림을 진동하는 대고수가 되었을 것이다. 그리고 나는 주저함이 없이 너를 내 손녀딸과 짝지워 주었을 게야" 그처럼 극찬을 받은 자가 환사였다.

환사의 대답에 혜미인 독고설란은 몸을 뒤로 젖히며 한숨을 토해내고 있었다. 그 모습엔 이유모를 슬픔이 가득 차 오르고 있었다.

"소저! 어쩌실 생각이십니까?"

그녀는 웬만해서는 독고설란에게 질문같은 것은 하지 않는다. 그녀가 먼저 입을 여는 경우란 극히 드물었다.

"어떻게 하겠어요? 이미 모든 것은 결정된 일인데....."

독고설란의 말이 방안을 나지막하게 흘러다니다 환사를 아프게 때린다.

.......

환사는 아무말도 할수 없었다. 섣 부른 위로따위는 하고 싶지가 않았던 것이다.

"좀더...... 자세히 설명해 줄수 있나요?"

망설임 없이 터져 나오는 설명!

"그자는...... 한마디로 망나니였습니다. 주색잡기에 능하고 온갖 추잡한 짓은 다 저지르고 다닐뿐만 아니라, 심지어 겁간을 하고 살인을 저지르는 일까지...... 서슴치 않는 자였습니다. 자신의 친구의 여자를 건드는가 하면, 잠자리에서도...... 돈으로 산 여자를 학대하는 것을 즐기는 ...... 그런 자였습니다. 지금까지 그자에 의해 자살을 하거나 피살되거나 신세를 망친 여자들은 무수히 많았고 무창뿐만 아니라 인근 작은 동네에까지 그에 대한 원성이 자자했습니다...... 이런 실정인데도 남도맹의 세력을 두려워 하여 아무런 탄원조차 올리지 못하고 있었습니다......그리고"

"됐어요...... 그만하면......알겠어요"

......

"그만 가서 쉬어요. 환사"

인사를 꾸벅하고는 뒤로 돌아나간다.

"환사"

그녀의 부름에 환사의 걸음은 멈추고 있었지만 몸을 돌려세우지는 않았다.

"만약...... 그대가 나라면...... 어쩌겠어요?"

......

"내가 소저라면...... 난...... 거부하겠어요. 그렇지만 소저는 내가 아니잖아요?"

그랬다. 그것이 문제였다. 그녀에게는 그럴만한 용기가 없었던 것이다.

"만약 내가 집을 나간다면...... 날 도와 줄수 있나요?"

......

참으로 어려운 질문이었다. 그러나 환사는 너무나 쉽게 대답하고 있었다.

"생각할 필요도 없어요. 내 임무는 소저를 보호하는 것이니......당연히 소저곁에는 내가 있을거예요!"

"고마워요. 환사"

환사는 알고 있었다. 결국 마음 여린 저 소녀는 자신의 인생을 희생해서라도 부모의 뜻을 거역하는 짓 따위는 하지 않을 것이다. 그래서 더욱 마음이 아픈 환사였다.
환사가 방에서 모습을 거두자, 그녀는 깊은 시름에 잠겨 들기 시작했다 촉촉이 젖어 있는 머리의 물기를 닦아낼 생각도 없이 가만히 앉아만 있었다. 그러던 그녀가 두 손으로 머리를 감싼다. 그리고 흘러 나오는 소리.

"흑흑...... 흑...... 어머니......"

그녀는 울고 있었던 것이다. 울음소리라도 흘러나갈새라 소리죽여 우는 모습이 더욱 가련하다. 환사는 방문앞을 떠나지 않고 그 소리를 듣고 있었다. 그녀의 복면 사이로 내비치는 눈길에 안타까움이 물결치고 있었다. 그리고 더 이상 이곳에 있기가 힘이 든지 발길을 복도 저편으로 옮겨가고 있었다.


환사의 모습이 완전히 사라지자 누군가가 나타난다. 파천이었다. 그는 실내에서 벌어진 상황을 모두 보았고 또한 들었다. 환사가 여자라는 사실도 놀랍거니와 이곳이 북검회의 회주의 장중보옥이 머무는 곳임에 또 한번 놀랐다. 그리고 그들의 대화를 듣는 동안 그는 여러번을 더 놀라야만 했으니......


'결국 그렇게 된 것이었군. 남도맹이 북검회를 지지하기 시작한 이유가 여기에 있었던 것이야. 참으로 무서운 곳이군, 무림이란!. 자신의 야망을 위해서는 딸의 행복쯤 무참히 짓밟을 수 있다는 것인가? 후후 그 정도 수준이라면...... 양심의 가책을 느낄 필요는 없겠군. 좋아 나의 첫 장도는 여기에서부터 시작된다. 더 이상 머뭇거리지 않는다. 한 줄기 양심이라는 것이 나를 괴롭혔는데 이제 더 이상 미루지 않겠다. 당당히 맞서서 쟁취하리라"

스스스스

그는 어딘가로 사라지고 있었다. 사람들은 알까? 천마서생 파천이 드디어 결심을 굳혔다는 것을?


독고설란은 자리에서 일어나고 있었다. 입술을 지그시 깨무는 것이 스스로 마음을 다지는 것처럼 보였다. 그녀는 동경 앞에 섰다. 늘씬한 키에 허리어림까지 치렁대는 머리, 빙기옥골의 피부에 선명한 이목구비, 자신이 봐도 아름답다고 생각이 들었다.

'아~~! 오빠라도 있었으면...... 분명히 내 편을 들어 줄텐데......'

그러나 소용이 없었다. 오빠와 할아버지는 어디에 계시는지 알수 없었다. 아직 돌아오려면 6개월이나 더 남았다. 집을 떠난지 벌써 2년 6개월, 삼년간 깊은 심처에서 무공수련에만 전념하기 위해 떠난 것이다. 나를 가장 이해해주고 사랑해 주었던 두분! 이것도 모두 내 운명인가? 하필이면 그 두사람이 없을 때 그런 결정이 내려지다니!

그녀의 손은 수건의 매듭으로 다가가고 있었다. 살짝 비틀자 맥없이 떨어지는 수건. 그녀는 맨몸이 되었다. 동경에 비치는 자신의 몸을 담아 두려는 듯이 다시한번 쳐다본다. 그녀의 눈에서 또 다시 차오르는 눈물! 맺히다가 흘러 내린다. 속절없이...... 차라리 어딘가로 떠날 수 있다면? 차라리......

"흡"

"?"

홱

돌아가는 독고설란의 고개! 그녀는 고개를 갸웃하고 있었다. 내가 잘못 들었나? 하긴 여기에 들어 올 자는 환사를 제외하고는 아무도 없었다. 그녀는 동경 앞에 있는 등받침이 없는 자그마한 의자에 엉덩이를 실었다. 그리고는 수건으로 머리를 말리기 시작한다.

소리의 주인공은 파천이었다. 환사가 사라진 것을 확인하자마자 그는 독고설란의 방으로 들어왔고 마침 그녀가 나신으로 서 있었던 것이다. 무심결에 놀라 기성을 발하고야 만 것이다. 아직도 벌렁거리는 가슴이 진정이 안되고 있었다.

'아니 저것이 왜 홀라당 벗고 난리야? 근데...... 정말로...... 끝내준다. 꿀꺽...... 어이구 이제는 아예...... 온갖 쇼를 다 보여 줄참인가?'

그녀가 수건으로 머리를 말리느라고 탁탁 털자, 안 그래도 시선을 어디에 두어야 할지 몰라 당황스러운 파천에게, 적나라한 독고설란의 부위가 모두 보일뿐만 아니라 손의 흔들림에 따라 같이 물결치는 율동! 그는 시선을 슬그머니 거두고 있었다.

-야 파천 고개 안돌려?.......야 너 이자식, 나의 유일한 재미를 네가 무슨 자격으로 박탈하는건데? 응?......! 아. 아니다 그대로 있어라...... 흐미 좋은 것!

=아미타불! 시주! 어서 이 방에서 나가시오. 군자의 풍모에 어긋나는 짓이외다.

'이, 이런 하필이면......'

혜능이 난리를 치고 천마가 좋아하는 이유가 있었다. 하필 고개를 돌린다고 돌린 것이 침대 머리맡에 작은 동경이 하나 더 있었고 그곳을 통하여 독고설란의 정면의 모습이 그대로 일목요연하게 비치고 있었던 것이다. 아무생각없이 그것을 쳐다보는데...... 더 이상 고개를 돌리거나 외면을 하지는 않았다. 이것도 하늘의 뜻이라면 따라야 하지 않겠는가?

---------------------------------------------

이제 대충 기초적인 터는 잡힌 것 같네요.
파천은 저도 종잡을 수 없기에 정확한 행보를 미리 밝힐 수는 없구요. 그런 무리한 요구는 조금......
그렇지만 이제 곧 마도와의 숨막히는 접전이 벌어지지 않겠습니까? 그러나 여기에도 많은 변수가 도사리고 있답니다. 중요한 것은 파천은 마도도 정도도 아니라는 거죠. 그리고 이미 예상하셨겠지만 지금까지 나온 세력외에도 천외천이라 불리는 미증유의 세력이 도사리고 있답니다. 최소한 50회정도는 되어야 어느정도 윤곽이 잡힐 것 같네요.
그럼 즐거운 연말 되시고요. 크리스마스 잘 보내세요.
아, 그리고 김정호님의 끈질김에 제가 졌습니다.
결과는 보시는 바와 같구요.

감사합니다.

 제  목:[연재] 황제의 검 14.뜻밖의 제안.                관련자료:없음  [58921]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-23 00:22  조회:1813


                    -황제(皇帝)의 검(劍)-

             14. 뜻밖의 제안


그녀가 일어서고 있었다. 뒤로 돌아서서 침상곁으로 다가온다. 이미 긴 머리는 마른 수건으로 두르고 있었다. 침상으로 다가서는 그녀는 파천이 서 있는 곳의 한자 거리를 지나치고 있었다. 확 풍기는 체향과 향긋한 향수내음! 욕조에 아마도 여러 가지 향수를 뿌려 목욕을 하였나 보다. 정체도 분명치 않은 상큼한 향기가 코를 간지르며 지나친다. 그리고는 털썩 몸을 내려 앉히는 그녀! 바로 눈 앞에서 벌어지는 일이라, 천하의 파천마저 얼굴이 벌겋게 상기되고 있었다. 천하의 절색미인이 홀딱 벗고 눈앞에서 왔다 갔다 한다고 생각해 보라! 더군다나 그녀는 자신의 존재를 전혀 모르지 않는가?

이불을 제치더니 낼름 그 안으로 몸을 숨겨 버린다

-어이구 아까운 것! 조금만 더 있다 들어가지!

천마의 탄식이 아니어도 파천도 아쉬웠다. 왜 이리 갑자기 가슴이 무너지듯이 허전해 지는지?

'그런데 내가 왜 여기에 들어왔지? 아 맞어! 쟤를 꼬시러 들어 왔잖아! 보아하니 착하고 순진한 애 같으니, 잘만 이용하면 아주 효과만점이겠단 말이야!'

결국은 파천의 내심은 그것이었나? 그런데 참으로 난감하지 않은가? 이대로 몸을 드러낸다면 치한으로 몰릴것이 분명하고 그렇다고 어떤 우연을 가장할 만한 요소도 없으니! 에라이, 내가 언제 그런 것 따졌냐? 안 되면 되게 하라. 이제부터 이것이 내 신조다.

파천의 손길이 독고설란의 몸을 휩쓸었다. 그렇다고 추잡하게 더듬는다든가 하기 위함이 아니었다. 순전히 그녀가 소리를 지르고 앙탈을 부리는 것을 막기 위해서 점혈을 한것이었다(물론 파천은 고수여서 격공점혈도 가능하다.) 독고설란의 눈이 크게 휩떠지고 있었다. 이미 아혈마저 봉쇄되어 있었기에 소리를 치거나 하지는 못했지만 상당히 놀라는 눈치였다. 그런 그녀 앞에 파천이 나타나고 있었다. 그는 희미한 미소를 짓고 있었고 의자를 끌어다가 앉고 있는데 그 하는짓이 마치 자기 방이라도 되는 듯 자연스럽지 않은가? 그리고는 그녀를 내려다보며 벙긋 웃는다. 그녀의 눈은 끊임없이 질문하고 있었다. 누구세요? 무슨 짓이죠? 이러고도 무사할 줄 알아요? 빨리 혈도를 풀지 않으면 크게 후회할 거예요! 기타 등등.

[소저! 난 소저를 해치려고 온 사람이 아닙니다. 먼저 제 소개를 하지요. 저는 옥면신룡 문윤이라는 사람입니다. 저는 우연히 야행인을 발견하게 되었고 그 사람이 침입자인 줄 알고 이곳까지 따라 들어오게 된 것입니다. 그러다가 우연히, 정말 우연히 소저의 사정을 듣게 되었습니다. 전 소저를 도와주고 싶은 사람이지 해치려는 사람이 아닙니다. 혈도를 풀어 줄테니 고함치지 않겠다고 약속할수 있습니까?]

그의 전음에 눈만 깜박거리는 독고설란! 하긴 혈도가 제압되었으니 의사표현을 못하지!

"좋소. 그럼 믿고 풀어 주겠소"

다시한번 스치는 손길.
그녀는 혈도가 풀리자 마자 상체를 벌떡 일으켰고 파천의 따귀를 때려 오고 있었다. 파천은 그녀의 손목을 움켜쥔다. 그냥 맞아 줄수는 없지 않겠는가? 죽을 죄를 지은것도 아닌데...... 그래도 따귀 한 대쯤 맞아 줄걸 그랬나? 아니지 대장부 체면에 아녀자에게 따귀를 맞는대서야?

오! 그런데 파천을 때리려던 독고설란도 그녀의 손목을 나꿔 챈 파천도 잊고 있는 사실이 있었으니...... 그녀는 아직 아무것도 입지 않은 채 인간 본연의 모습 그대로였던 것이다. 그제서야 그것을 알게 된 두 사람! 상체를 낱낱이, 깔끔하게, 일목요연하게 드러낸 독고설란과 그것을 멍청하게 쳐다보는 파천! 그리고 마주치는 눈길! 여전히 파천에게 손목을 잡힌 채 그녀는 비명을 지르려고 어깨를 들썩이고 파천의 손이 번개같이 그녀의 입을 틀어막는다.

"으읍"

고작 나온 소리가 이거다.

"쉿 조용히 하시오. 떠들면 나도 어쩔 수 없이 모질게 대할 수 밖에 없소이다"

그녀의 고개는 끄덕거리고 있었지만 믿을수가 있어야지? 그래도 믿어야지 어쩔거야!

그는 또 한번 그녀를 믿기로 했다. 입에서 손을 떼자 이번에는 잽싸게 손을 들어 이불로 가린다. 이미 볼 것 다 봤는데 새삼스럽긴......

파천은 의자에 깊숙이 몸을 젖히고 있었다.

"난 소저를 도와 주고 싶소. 이것은 진심입니다."

지금 자신의 말이 얼마나 억지인지를 자신은 알까? 그러나 독고설란은 그런 것을 가늠할 만한 정신상태가 아니었다. 십수년을 고이 간직해 온 알몸을 외간 남자에게 보인 것이다. 그것도 바로 앞에서 눈길을 마주치며...... 귓불까지 빨개진 채 그녀는 아무런 대답도 하지 못하고 있었다. 평소에 그 총명하던 재기는 자취도 없었고 그저 두려움에 떠는 한 명의 평범한 소녀에 불과 했다. 게다가 설란은 무공을 익힌적도 없었다. 아버지의 뜻에 의해 그녀에게는 그런 기회가 주어지지 않았고 책을 보거나 그림을 그리거나 수를 놓는 등의 지극히 평범한 삶을 살아 왔던 것이다. 세상에 대해서도 잘 모르고 사람에 대해서도 잘 모른다. 그녀가 아는 것이라고는 책에서 본것과 환사에게서 들은 것, 그녀가상상한 것이 전부라고 해도 과언이 아니었다. 태어나서 한번도 이곳 북검회 바깥을 나가본적도 없었던 것이다. 지금 눈 앞의 남자가 무슨 의도를 가지고 있는지 자신이 어떻게 해야할지도 판단이 서지 않았고 그저 두려울 뿐이었다. 그러나 역시 그녀는 조금 특별했다. 파천의 눈을 가만히 살펴가더니 점차 평정을 되찾는다. 그녀는 그의 눈길에서 자신을 해칠 의도가 없음을 느낀 것이다.

'아...... 저 분! 눈이 부실정도로 잘생겼다. 저 눈은 너무나 신비로워! 그리고...... 슬픔이 느껴지는 눈이야'

그리고 그녀에게서 느닷없이 튀어 나오는 말!

"어떻게 해 주실건데요?"

잘못 들으면 요상하게 들릴 수도 있다. 그러나 그 말을 한 사람이 독고설란이기에 전혀 이상하게 들리지는 않았다.

"흠흠...... 소저가 원하는 대로 해 주겠소"

야심한 밤에 홀딱 벗은 여자와 나누는 대화치고는 너무 적절한 것 같지 않은가?.

"그럼! 공자께서는 제가 시키는 일이라면 뭐라도 하실건가요?"

점점 도가 심해지는(?) 어휘구사들! 모르는 사람이 보면은 오해하기 딱이다!

"그렇소! 말만 하시오! 그대가 시키는 일이라면 무엇이든 하겠소"

스스로 낯간지럽다고 생각했다. 그런 생각도 안든다면 지가 사람인가?

"그럼 절 데려가 주세요"

"?"

또 다시 멍청해진 파천! 이런 말이 튀어 나올줄은 생각지도 못했던지라 한참을 그렇게 말도 못하고 있는다. 오히려 그녀가 그렇게 나오자 할말을 잃어 버린 것이다. 어떻게 하면 얘를 꼬셔서 적절히 이용할까 하는 생각으로 가득차 있었는데 뒤통수를 한 대 맞은 기분이었다.

"나를...... 따라 가겠소?"

"네! 어디든...... 북검회 밖에만 나갈수 있다면 어디든 좋아요. 그러면 전 공자님을 평생의 은인으로 여기겠어요."

"좋소이다. 그럼 어서 옷을 입으시오. 어서 나가게"

"지금은 안 돼요. 내일 이 시간에 다시 오세요."

"뭐라고 했소?"

"내일 다시 오라고요......"

얘가 지금 날 바보천치로 아나? 아예 가지고 놀아라. 나참 지금 그걸 말이라고 하는거냐?

"좋소"

까짓 것 그런다고 내가 쫄 줄 알고? 어림도 없다. 나도 배포빼면은 시체다 이거야. 나를 뭘로 보고 지금......
이렇게 해서 이상한 약속이 세워지고 있었고 파천은 아쉬운 마음을 접으며 독고설란의 방을 나서고 있었다.


그가 수빈각으로 돌아오자 상황은 그가 생각한것보다 더욱 엄청나게 크게 벌어져 있었다. 처음에 남궁혁련과 남궁아연이 파천의 방으로 들어왔다가 그가 없자 둘은 그냥 돌아갔었다. 그 이후로 거의 일각정도로 들락거린 사람이 있었으니 그가 바로 남궁아연이었다. 그리고 다른 일행들이 투표결과를 보러 간다며 나간 동안에도 파천의 방을 내내 지키고 있었던 이도 남궁아연이었다. 그녀의 좀 도가 지나친 행동에 모두 의아하게 생각했으나 그녀는 막무가내였다. 그래서 할수 없이 갔다 왔더니 그때도 여전히 그녀 혼자 파천의 방에 홀로 덩그러니 앉아 있는 것이 아닌가? 그것도 눈물을 뚝뚝 흘리며......

그제서야 일이 심상찮다는 것을 알게 된 남궁혁련은 곧 바로 오련회 고수들에게 이 일을 전하였고 이것은 그 즉시 구정련에게도 알려지게 된다. 특히 구정련 대표로 참석한 지공대사는 옥면신룡이라는 소협이 혜능조사의 진전을 이어 받았다는 사실에 경악을 하며 그에게 관심을 갖는다. 그리고 여러 가지 정황상  북검회에 의해서 그가 변을 당했으리란 추측이 나오게 되었고 오련회와 구정련은 이것을 북검회에 정식으로 항의 한다. 그러나 그들인들 파천의 실종에 대해서 알겠는가? 이러던 차에 개방의 방주와 태상방주가 북검회를 찾게되니...... 한번도 모습을 보이지 않던 북검회주마저 개방의 태상방주가 왔다는 소리에 모습을 보인다. 태상방주가 누구였던가? 태조의 수하 중에 한사람이자 태조가 쌍노와 함께 강호에 심어 놓은 사람이 아니던가? 건문제 윤문을 겨우 만나게 된 것이 오늘 아침이건만 북검회의 음모에 희생당했을지도 모른다는 오련회 장로, 즉 팽가가주의 주장을 듣자 태상방주의 노화가 하늘을 찌른 것이다. 아무리 북검회의 회주라하나 자신의 아버지인 잠룡대제의 친구이자 대선배인 그 앞에서 마냥 고개를 조아릴 수 밖에 없었고 북검회주는 자신들의 부하들을 윽박지르며 그를 찾아보라고 한다. 한사람이 잠시 사라진 일치고는 너무 엄청나게 사건이 커져 버린것이었다.

그는 수빈각으로 들어섰다. 그러나 아무도 없었다.

'아직도 끝이 나지 않았나?'

그는 자리에 가서 차를 한잔 따라 마신다.

'내일 오라고? 헛참 기가 막혀서...... 설마 함정을 파 놓거나, 딴 소리를 하는 것은 아니겠지?'

-파천아! 너 정말 그애 말대로 하려는 것은 아니겠지?

[왜?]

-아무래도 걔가 제 정신이 아닌 것 같거든...... 물론 착하고 이쁘긴 하지만 처음보는 너한테 자길 데려 가라는 것이 이해되지 않는단 말이야? 더군다나 여자가 말이다.

[넌 그렇게 생각하냐? 내 생각은 조금 다름다. 무언지는 모르겠지만 일반적인 여자들하고는 많이 다른 애였어. 그리고 그 눈이 거짓을 말했다고는 생각하고 싶지 않고]

-야 파천! 너...... 혹시...... 수상한데? 너 걔가 마음에 들어서 그러는 거지?

[그래. 그래서 그런다. 왜 그러면 안되냐?]

-너 뭔가 착각하고 있는 것 아니냐? 걔는 장차 널 원수로 대할지도 모르는 애야

[나도 알고 있다]

-정신 차려라! 사랑! 그것 아무것도 아니다. 지나보면 한줌 흙처럼 부질없는 거지!

[근데 아까부터 왜 이렇게 애들이 뛰어다니고 난리람. 무슨 일이라도 터졌나?]

-모르지. 혹시 아니? 애들끼리 한판 붙었는지......

그가 바깥으로 나가고 있었다. 수빈각 주위 뿐만 아니라 여기저기 북검회 검수들이 뛰어나니고 있었다. 무슨 일인가가 벌어지긴 했나 보다. 그는 바로 앞을 뛰어가는 무사를 불러 세웠다.

"이봐. 무슨일이라도 벌이진 건가? 왜 그리 호들갑이지?"

그 무사는 파천을 아래 위로 훑어 보더니, 한다는 말이

"모르겠습니다. 옥면이래나 뭐래나? 한 놈 때문에 회내에 일급 비상령이 내려 졌습니다."

그 말을 끝으로 다시 자기 갈 길로 가 버린다.

"옥면이라고? 그 자식이 누군데 그 한놈 때문에 이 난리람? 혹시 달단(元)이라도 쳐 들어 온건가? 아니지 이들은 무림인! 설사 그렇더라도 이들이 이렇게 난리 칠 일은 아닌데...... 옥면이라 어디서 많이 들어본것도 같고?......뭐? 옥면? 그건 나잖아!"

이게 대체 무슨 일이람! 혹시 내가 그 기집애 알몸을 봤다고 이 난린가? 침입자라고 얘기한 것 아냐? 괜히 여기서 어물쩡 거리다 곤란한 일 겪는 것 아닌가 모르겠네.

그는 좀더 동정을 알아 보기 위해서 무사들이 많은 곳으로 달려 가고 있었다. 정말 그런 이유라면 일단은 도망가는 것이 상수다.

마땅한 놈이 있었다. 그는 이곳 북검회의 허드렛일을 하는 장산이라는 하인 놈이었다. 그는 여기 저기 뛰어다니는 무사들을 쳐다보며 하품을 찍찍 하고 있었다.

"이 봐라"

그 소리에 놀라 뒤 돌아서는 장산!

"대체 무슨 일이냐? 왜 이렇게 소란스러워진거지?"

"네? 저도 잘모릅니다. 저 같은 것이 무엇을 알겠습니까만은 어떤 분이 실종이 되어서 그 분을 찾는 거랍니다"

"뭐야? 혹시 찾는다는 사람이 옥면신룡이라고 하지 않더냐?"

"네...... 옥면....... 뭐라고 한 것 같은데요"

"그래?"

뭐야 이거? 내가 실종 돼? 대체 무슨 일이 벌어진 거야? 내가 왜 실종돼? 그리고 나는 왜 찾고 난리들이지?

아직까지도 상황파악이 안 되는 파천이었다. 이럴때는 아는 놈이라도 하나 만나야 물어라도 보는 건데......



신검각! 대 의사청! 이곳이야말로 이곳 북검회의 대소사가 결정되는 곳이었다. 지금 이곳은 공기가 싸늘하게 냉각되어 있었다. 태사의는 비어 있었고 북검회주 무상신검 독고한천은 다른 사람들과 함께 밑으로 내려 앉아 있었다. 그 옆에서는 개방의 태상방주 개왕 풍천호가 팔짱을 낀 채, 눈을 감고 있었는데 보기에도 그의 심사가 얼마나 불편한지를 알게 해 준다. 장내에는 북검회의 고수들뿐만 아니라 오련회와 구정련의 고수들까지 모여있었고 소식을 듣고 이 자리에 나온 남도맹의 고수들도 보이고 있었다. 이미 투표결과는 찬성쪽으로 결말이 났고 이제는 이들을 잘 다독여야 한다. 그런 중요한 시점에 그들에게 오해를 받게 되었으니 독고한천의 심사도 불편하기는 마찬가지였다. 그러나 개방 태상방주 앞이라 함부로 격동하지는 못하고 있었다. 그는 자신의 어린 시절을 보아오신 대 선배이시지 않은가? 게다가 아버지인 잠룡대제와는 수십년간 우정을 이어온 죽마고우이기도 했으니 그가 어려워 하는 것은 당연했다.

"에잉...... 대체 어떻게 된 것이냐? 아직도 못찾았다는게 말이 되느냐? 대체 북검회가 개봉부만틈 넓기를 하냐? 호광성만큼 넓기를 해? 15000명이나 되는 무사들이 사람 하나를 못 찾는단 말이야? 만약에 말이다...... 그 분의 신상에 무슨 일이라도 있을 시에는...... 우리 개방하고 너희 북검회하고 누구든 하나가 없어지기 전에는 싸움이 멈추지 않을 것이다. 10만의 거지들을 모두 동원해서라도 풀한포기 안 남겨 놓을테니 그리 각오해 둬라"

여지껏 이렇게 화 내시는걸 본적이 없는 독고한천인지라 의문이 들었다. 참으로 살벌한 말이었다. 대체 태상방주와 그 공자와는 무슨 사이란 말인가?  그리고 조금은 도가 지나친 언사이기도 했다. 아무리 아들같은 사이라고 해도 엄연히 강북무림의 패주인 북검회의 당대 회주가 아닌가? 그러나 그는 묵묵히 풍천호의 말을 듣고만 있었다. 회주가 이러니 다른 북검회 고수들이야 말해 무엇하겠는가? 오련회의 팽가주는 고소하다는 듯 히죽거렸고 마침 그것이 풍천호의 눈에 띄었다.

"팽가야 너는 뭐가 좋다고 히죽거리고 난리냐? 무슨 경사라도 났느냐? 응? 네 아비가 그렇게 교육시키든?"

깨갱...... 그는 죽을 죄라도 지은 듯이 고개를 숙이고 있었다. 남도맹의 수석장로가 올해 나이 80이었으나 그도 풍천호보다는 한참 후배다. 그러니 여기있는 누가 감히 그의 말에 반박하거나 끼어 들겠는가? 혹시 잠룡대제라도 온다면 모를까? 남궁혁련을 비롯한 9명도 한쪽 구석에 서 있었다. 그들의 내심도 무겁기는 매 한가지였다. 그들은 그에게 아무일도 없기를 빌고 또 빌었다. 이 자리에서 유일하게 그의 실종을 반기는 이가 있었으니...... 그는 바로 북검회 율령대 대주인 소면살검 우현충이었다. 그는 참으려고 해도 히죽 히죽 웃음이 나오는 것을 참을수 없었다. 다행히 그는 풍개의 뒤쪽에 서 있었기 때문에 그에게 발각되지는 않았다.

"군사! 어떻게 되었나? 수하들에게서는 아무런 연락도 없나?"

"네, 안타깝게도......"

"흥, 안타깝기는 한거야?"

오련회의 팽가주였다. 역시 그가 아니면 누가 그들의 심기를 이런 순간에 건들겠는가?

"팽장로 이것 너무 하는 것 아닙니까?"

북검회 군사 삼안천뇌(三眼千腦) 소천악(召天惡)의 말이었다.

"뭐가 말이요? 내가 못할말 했습니까? 내가 듣기로도 옥면신룡에게 북검회가 무참히 망신을 당한 것으로 아는데 그가 북검회 마당 한복판에서 사라졌다! 그러면 뻔한 것 아닙니까? 그런데 마치 아무것도 모른다는 표정들을 하고 있으니......"

"뭐요? 말이면 다 말인 줄 아시오?"

"조용히들 못하나? 이제는 싸우기까지 해? 그래 아예 끝장을 보자는 얘기냐?"

개방 태상방주의 고함소리였다.


"주군! 옥 - 면 - 신 - 룡 - 문 - 윤 대협 드십니다"

벌떡

"뭐?"

"어디?"

"어서 들라 하거라"

정말 그였다. 제일 먼저 뛰어 나간 것은 남궁아연이었고 자기를 향하여 두 팔을 벌리며 안겨드는 그녀를 교묘히 피하며 여전히 걸어 들어오는 파천! 멀쩡한 그 모습에 사람들은 일순간 멍청해지고.

"주군...... 무사하셨군요"

!!!

!!!!

!!!!!

태상방주가  옥면신룡 문윤 공자에게 주군이라고?

[풍개 이게 무슨 짓이오? 이렇게 보는 눈이 많은데서]

그제서야 자신의 실수를 깨닫게 된 개왕 풍천개! 너무나 반가운 나머지 아무생각도 없이 저지른 것이었다. 그러나 이미 물은 엎질러 진 것이 아니었던가? 북검회주의 놀라 부릅떠진 눈을 보라! 그것은 남궁혁련등도 결코 뒤지지 않았고, 구정련, 오련회, 남도맹 할 것 없이 마찬가지였다. 개왕 풍천호가 누구였던가? 이 시대 무림의 최고 원로중 한 사람이었으며 천하제일거대방파인 개방의 태상방주가 아니었던가? 그런 그가 '주군'이라고 외치며 무릎을 꿇다니? 더군다나 약관의 젊은이에게 말이다. 이것은 대 사건이었다. 어떻게든 수습을 해야 하는데 방도가 없었다. 이미 알려진 사실을 일부러 잡아 뗀다면 더욱 의혹은 증폭되는 것이다.

파천은 자연스럽게 그를 일으켜 세운다. 그리고 좌중을 향하여 길게 읍을 하며 하는 말.

"제가 우둔하여 무림동도 제위 여런분께 이런 심려를 끼친 점, 머리 숙여 사죄를 청합니다. 특히 북검회주님께는 뭐라 드릴말씀이 없군요"

"아......아니요. 대협. 별말씀을"

그 또한 아직도 충격에서 벗어나지 못하고 있었다. 그 바람에 파천을 대하는 것이 굉장히 어색하지 않은가?
어쨌든 소동은 일단락 되고 있는 듯 했다. 그것을 알리는 목소리가 독고한천에게서 흘러 나온다.

"자 자 어서 대연회장으로 가십시다. 오늘은 우리 정파무림에 새로운 역사를 쓰는 날이지 않습니까? 모두 마음껏들 드시고 즐기십시오."

그의 말에 모두들 씁쓸해 하고 있었다. 조금전까지 팽팽한 신경전을 펼치던 장내의 분위기는 그 말에 누그러들고 있었다. 그러나 여전히 오련회와 구정련측 사람들은 얼굴이 그리 편치 않아 보였다. 그들은 바로 옆 건물에 자리하고 있는 대연회장으로 자리를 옮기고 있었다. 풍개는 어찌된 영문인지를 파천에게 물어 보지만 속시원한 대답을 듣지는 못한다.

이미 그 곳에는 많은 정파인들이 모여서 술과 음식을 들고 있었다. 보기에도 먹음직한 각종 음식이 식탁들에 차려져 있었고 북검회의 하인들이 음식과 술을 나르고 있었다. 들어가는 출입구쪽에는 북검회의 고수들이 새로이 들어오는 구정련과 오련회의 인물들과 개방의 고수들에게 인사를 하며 반갑게 맞이한다. 그런다고 그들의 얼굴이 춘풍에 녹아드는 눈 같아질 수는 없는 것이었다.

파천은 개방의 태상방주와 방주, 오련회의 팽가주, 구정련의 지공대사, 남도맹 수석장로등과 함께 연회장 가장 안쪽에 자리하는 상석으로 인도되어 갔다. 태상방주의 주군이라는 말이 주는 효과였다. 남궁혁련등은 파천과 함께 자리하고 싶었으나 그러지 못해 아쉬웠고 남궁아연은 파천을 흘낏거리며 쳐다보기 바빴다.

"어르신! 노여움 푸시고 제가 따르는 술한잔 드십시오"

"자 문대협도! 제잔 한잔 받으시지요"

북검회주! 독고한천이었다. 그의 눈은 술을 따르면서도 파천의 모든 것을 작은 것 하나라도 놓치지 않으려는 듯 뚫어지게 살피고 파천은 상대의 눈길을 아주 담담하게 받아 넘기고 있었다.

'으음 대체 이 어린 놈이 어떻게 개왕의 주군이 된단 말인가? 무림을 제패하기 위해서는 개방의 도움이 절대적으로 필요하다. 지금까지는 아버님과의 친분으로 많은 도움을 받았지만 앞으로는 이 녀석을 구슬려야 한다는 말인데...... 이럴 때 딸자식이 하나만 더 있었어도...... 에잉'

참으로 무서운 인간이었다. 독고한천이란 인간은!

왁자지껄 시끌벅적한 주연에서는 연신 호탕한 웃음소리들이 터져나오고 있었다. 대부분이 찬성표를 던진 북검회측을 지지하는 문파들의 사람이리라! 처음에는 반대표도 만만찮아서 우열을 가리기가 힘이 들줄 알았는데 막상 뚜껑을 열어보니 반대하는 문파는 채 3할이 되지 않았다. 이제는 반대할 명분도 없어졌다. 팽가주는 정도연합에서 탈퇴하겠다는 말까지 했었으나 그것은 군웅들을 자극하기 위한 것에 지나지 않았고 그들도 어쩔 수 없이 대세를 따라야 할 입장이었다. 이제 모든 주도권은 북검회에 넘어간 것이다.


계속됩니다.



 제  목:[연재] 황제의 검 15.검의 길!                    관련자료:없음  [59010]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-24 00:22  조회:1960


                   -황제(皇帝)의 검(劍)-

             15. 검의 길!


연회는 인시(寅時)가 되어서야 파했다. 물론 겉으로 드러난 모습은 화기애애 한 듯 했으나 실상 그들의 내심은 장차 무림에 불어닥칠 혈풍에 대한 심려로 가득 차 있었고, 은연 중 그것이 내비치고 있었다. 마도정벌! 무림역사 수천년동안 정파에서 먼저 그들을 정벌하겠다고 선언한 것은 이번이 처음일 것이다. 북검회주는 모두 자신들의 문파로 돌아갔다가 한달 뒤에 다시 이곳 북검회로 모여 줄 것을 당부했다. 그리고 원하는 문파는 누구나 참가 할 수 있으며 개인자격으로도 정벌군에 합류 할 수 있다. 정파의 기둥이라 할 수 있는 구파의 구정련, 북검회,  오대세가를 주축으로 한 오정련, 그리고 남도맹까지 가세한다면 무림역사에서 가장 방대한 정도 무림맹이 탄생하는 것이다.


눈부신 태양의 기운이 온 대지를 지난 밤의 어두움에서 끌어내고 있었다. 파천은 일어나자 마자 수빈각 후원을 찾아갔다. 거기엔 정원들 사이로 작은 연무장이 마련 되어 있었고 여기저기 땅이 패어 있는 것이 눈에 들어 온다. 파천은 그 중앙으로 가서 선다. 그의 허리에는 두자루의 신검이 매달려 있었다. 천하인들이 검들을 알아 본다면 일대 혼란이 일어 날것이다. 그러나 다행인지 그들은 파천이 지닌 검의 실체를 알아내지 못했다. 그는 검을 끌러 내고 있었다. 천마검이었다.

넉자 다섯치의 검은 조금은 긴듯했다. 아직까지 한번도 써보지 않아서 검의 위력이 어느정도인지는 알수 없으나 보기만 해도 대단할 것 같은 느낌이 온다.

[천마! 검이란 무엇이지?]

-검이란 예(禮)이자 도(道)이다!

도저히 천마에게서 나온 것이라고는 믿기 어려운 말이었다.

[예이자 도라고? 그런 시덥잖은 말 말고...... 어차피 검이란 사람을 살상하기 위한 도구잖아. 얼마나 효과적으로 상대를 제압하느냐? 이것이 중요한 것 아니겠어?]

-정말 그렇게 생각하나?

그의 목소리가 묵직하게 가라앉아 있었다. 그 답지 않은 반응이었다.

-잘 들어. 어차피 말로 설명 해 준다고 해도 네가 깨닫지 못하면 소용이 없지만...... 검을 왜 만병지왕이라 하는지 아는가? 검이야 말로 가장 완성된 형태의 병기이기 때문이기도 하지만 궁극의 경지에 이르기 위한 가장 좋은 방편이기 때문이다. 검을 허공에다 띄어봐라!

파천은 말 잘듣는 아이처럼 그의 말에 따랐다. 그가 내기를 운용하여 검을 허공중에 띄어 놓자 천마의 음성이 계속되고 있었다.

-결국 무공이라는 것은 기(氣)에 대한 이해이다. 네가 공중에 검을 띄울 수 있는 것도 너의 내기(內氣)로 그 검을 다스리는 것이지. 우주는 기로 가득 차 있다. 그 중에 일부를 인간이 내기로 축적하여 사용하는 것이지. 내공이라는 것은 우주의 기와 너와의 반응이다. 너를 모체로 해서 기가 일정한 형식으로 변화한 것이다. 그렇다고 그 성질이 달라 진 것은 아니지! 자 이제부터 상승의 무학의 요체에 대해 말하겠다.

그는 마치 근엄한 사부가 제자에게 가르치듯 했다. 분명히 평소때의 장난기 넘치던 천마와는 어딘가 많이 달라진 모습이었다.

-검을 멀리까지 날려 보아라!

그의 말에 파천은 공중에 대롱대롱 매달려 있는 것을 움직이기 시작했다. 천마검은 점차 빨라 지더니 십장 너머까지 벗어나고 있었다.

-다시 회수해

[어어!]

팽

퍽!

검이 15장 밖에 있는 나무에 한자정도나 박혀 있었다. 다른 사람들이 보면 놀랄 일이었다. 이것이 바로 이기어검술(以氣馭劍術)이 아니고 무엇이랴?

-지금 네가 한 것은 어검술을 흉내낸것에 불과하다.

[흉내라고?]

-그렇다. 흉내다. 천마검이 10장 너머로 벗어나자 너의 내기가 미치지 못한 것이다. 나는 분명히 회수하라고 했는데 검은 그대로 직격해서 나무에 박혀 버렸다. 그것이 네 내공의 한계다. 그럼 검이 왜 너의 내기에 반응하지 않았을까? 네가 떨쳐낸 힘보다 네가 회수하려는 힘이 약했다고 볼수 있겠지. 결국은 검이 네 수중에 있거나 최소한 10장안에 있지 않으면 무용지물이라는 것이지! 검을 손에 쥔 채 검기나 검경(劍勁)이나 검강을 사용하는 것은 아주 초보적인 수준에 불과하다. 무수히 많은 검환(劍環)을 만들어 내고 검화(劍花)를 쏘아낸다해도 그것은 검술(劍術)에 지나지 않는다. 검학(劍學)이나 검예(劍禮). 검도(劍道)라고 부르기에는 미흡하지. 그럼 무엇이 검의 상승경지일까? 넌 무엇이라고 생각하냐?

[글쎄 내가 아는 것이 있어야지......]

-검기합일(劍氣合一)이 처음이요, 이기어검(以氣馭劍)이 둘째다. 흔히 신검합일(身劍合一)이라해서 일반 무림인들이 검과 하나가 되어서 날아가는 정도로 생각하는 사람들이 있다. 후후 그리고는 어검비행술이니 뭐니 해 가면서 대단한 것으로 생각한다. 그정도는 너도 할수 있지. 검기합일이란, 본신진기(本身眞氣)와 우주의 기가 검을 통해서 완전히 하나가 되는 것을 의미한다. 따로이 너의 축기된 내기를 사용하지 않더라도 저절로 반응하는 것을 의미하지. 그래서 여기에는 기의 이해가 필수 적이고 깨달음이 있어야 한다. 이것이 상승검학의 초입이다.

[그것이 겨우 초입이라고?]

-그 다음 그것이 자유롭게 이루어 질 때, 진정한 어검술을 발휘할 수가 있게 되지. 첫 번째가 수어검(手馭劍)이라 해서 너의 손으로 검기를 조종하게 된다. 적어도 100장이내를 사정권으로 둘수가 있지. 그 다음이 목어검(目馭劍)! 네 눈빛이 머물수 있는 곳까지 어검의 영역이 확장된다. 심어검(心馭劍)은 그야말로 네 마음으로 모든 것을 조종하는 경지이다. 그리고 여기서 중요한 것은 공중을 비행하는 검이 네가 손에 잡고 있을때와 다를게 없다는 것이다. 어검상태에서 검화가 피어나고 검환이 생겨나며 검강이 이루어진다. 그래서 아까 네가 하는 것을 흉내라고 한거다.

[휘유..... 엄청나군. 그럼 심어검이 최고의 경지겠네]

-천만에! 검술을 익히는 사람들은 일반적으로 어검술이 최고 경지인줄 알고 있다. 그것이 시작인데 말이다.

[시작이라고?]

-무형검(無形劍)의 경지가 있다.

[무형검? 검의 형태가 없다는 것인가?]

-여기에도 두가지 단계가 있다. 수중무검(手中無劍), 심중유검(心中有劍)이니 그 첫째가 네가 지닌 그런 검이 없이 내공으로 검을 만들어 내는 것이고, 그것이 일정한 수준에 오르게 되면 네가 만들어 낸 검이 형체마저 없어지는 단계이다. 이것이야말로 심즉살(心卽殺)의 경지이지. 마음으로 죽이는 것이 아니다. 마음으로 만들어 낸 무형검이 상대를 죽이는 것이다. 이것은 당연히 어검술의 모든 묘용을 넘어 서 있다. 그리고 이것이야말로 막을 수 없는 검이다.

[그건 또 무슨 말이지!]

-모든 검기는 막는 방법이 있다. 검망(劍網)은 무수히 많은 검선(劍線)의 집합체라면 검막(劍膜)은 단일화된 검경의 덩어리라고 보면 되지! 검막을 치면 어떤 검기도 침투가 불가능해지지! 단지 검막을 힘으로 깨부수는 방법밖에는 없다. 검기가 승해지면 검강이 되고 그것이 더욱 넓어지면은 검풍(劍風)이 된다. 그 다음이 검폭(劍爆)이라 한다. 검기는 일종의 선이다. 검강은 좀더 강화된 선이라 보면 되겠지! 그런데 검풍은 면이다. 더욱 넓어진 개념이지. 검폭은 공간자체를 파괴한다. 일종의 진공상태를 만들어 버리는 것이지. 검폭만은 검막으로도 막을 수가 없다. 무형검은 이 검폭의 최고정수이다...... 쉽게 말해서 물을 보아라. 그것은 그 무엇이든 타고 넘는다. 높은곳에서 낮은 곳으로 물이 흘러들 듯 무형검은 무엇이든 타고 지나간다. 검기든 검망이든 검막이든 그냥 흘러 들어가는 것이지. 어검술의 최고경지인 심어검의 경지에 이른 사람이 있다고 하자! 그 사람이 시전하는 검막은 여러겹을 이루고 있고, 하나 하나의 결이 검강의 형태를 띄고 있다. 그래서 뚫는 다는 것이 불가능해 보이지. 그러나 무형검은 그 검막을 타고 들어간다. 다시말해 기로(氣路)를 거슬러 올라간다는 말이지! 과연 이것을 막을 수 있을까?

[천마 그렇다면 넌 어느정도의 경지까지 갔었지?]

-난...... 무형검은 뛰어 넘었다

[뭐야? 그 말은 ...... 그 이상의 경지가 있다는 ...... 말이냐?]

-그렇다. 나도 초입에서 머물렀지만 무형검을 뛰어 넘으면 그 즉시 나타나는 것이 자연검(自然劍)의 경지이다.

[자연검?......]

-그렇다. 자연검! 자연이란 위대한 것이다. 무형화된 검기가 아니라 자연의 일부를 검기화 하는 것이다.

[무슨 말인지 ...... 이해가 안가는데]

-예를 든다면 물론 능력의 차이가 있겠지만 비가 내릴 때 그 빗방울을 검기화한다고 생각해 봐라! 수십만의 대군도 일순간에 전멸하겠지! 바람을 막을 수 있는 사람이 있을까? 그 바람결이 검기가 된다면 과연 누가 그것을 피하겠느냐? 번개가 쳐 내려오는 것을 검으로 막을수가 있겠느냐?

[그것이 가능한 일인가?]

-가능하다. 그 다음이 우주검(宇宙劍)이다. 이 단계야 말로 나도 설명할 수 없는 단계이다. 그러나...... 분명히 존재하는 경지이기도 하지. 우주와 내가 합일되어 그 힘과 동화되어 그 힘의 일부가 된다. 그리고 그 힘을 내 의지대로 사용하는 경지이지 않을까? 이런 생각을 해 볼 수 밖에......

[그럼 천마! 무림 역사상 자연검의 경지에 들어간 사람이 있나?]

-없다. 내가 알기로는 나 이외에는 없다. 그러나 무림이 아닌 곳에는 있지!

[무슨...... 말이냐? 무림이 아닌 곳이라니?]

-그것은 차차 알게 될 것이다. 네가 강해지면 그들에게 위협이 될정도로 강해진다면...... 저절로 알게 된다.

=그들을 말씀하시는구료!

-응? 땡초 너도 알고 있었나?

=저도 그들을 만나 본 것은 아니지만 스승님에게 들은 적이 있습니다. 달마조사께 그들이 찾아 온적이 있다고 했습니다.

-그래? 그렇다면...... 달마라는 아이도 자연검의 경지에 들었다는 말이군. 그럼 정정하마 역사상 두명이었다.


천마는 1700년전 사람이었다. 맹자가 태어나던해에 태어 났으며 진시황이 중국을 통일하던 해에 죽었다(B.C372-221) 그러니 달마보다도 8,9백년전 인물인 것이다.


-결국은 모든 것은 하나로 통한다. 네가 지닌 잡다한 무공을 이제부터는 잊도록 해라! 그리고 오로지 검에만 매달려라. 꾸준히 정진하다보면 어느 순간 갑자기 깨달음이 오고 그때에야 진경(眞境)에 들어서게 되는 것이다. 천마삼검의 오의를 분명히 깨닫게 되면 그 길은 앞당겨 질수도 있다.

[그럼 내가 알고 있는 그 오묘한 초식들은 어떻게 하고......]

-그런 것에 매달리게 되면 너의 발전에 저해가 된다. 결국 초식이란 쾌(快), 변(變), 강(强)의 적절한 변용에 불과한 것. 만류귀종(萬流歸終)이라 하였으니 결국엔 하나로 이른다. 쾌든 변이든 강이든 하나만을 고집하다보면 결국 막히는 것이 있고 그 벽을 뛰어넘지 못하면 진경은 얻을 수가 없게 된다. 내공이 수십갑자에 이른다 해도 초식에 매인다면은 물론 그런 일은 사실상 있을수가 없지만, 그는 5갑자의 진경에 든 사람보다 강할 수가 없다. 이미 알고 있는 것들을 부단히 사용하는 사람과 전체를 보고 진수만을 깨달아 가는 사람과는 그 근본부터가 다른 것이다. 달인(達人)이 나오기는 어렵지 않지만 명인(明人)이 나오기는 힘이 들고 진인(眞人)이 나오기는 희귀하다. 그러나 신인(神人)은 고금을 통틀어 몇되지 않는다. 어느길을 선택할지는 전적으로 네 권한에 있는 것이지만...... 한가지 중요한 사실은 다른 사람은 평생을 통하여 몸으로 습득하고 발전시키고 익숙해져야 하는 것을 너는 이미 갖추고 있다는 것이다. 어쩌면 너야 말로 검의 끝을 볼 수 있는 최적의 인간인지도 모른다. 그런데 그것을 포기한다면 너에게 이런 기연을 베푼 하늘의 뜻에 대한 모독인 것이다.


파천은 그의 말을 들으며 나무에 박혀 있는 천마검을 뽑아내고 있었다. 오늘따라 천마검이 더욱 무겁게 느껴지는 이유가 무엇일까? 그의 가슴속에는 한줄기 불길이 타오르고 있었다. 단순한 승부욕은 아니었다. 누구도 오르지 못했다는 처녀지처에 대한 강렬한 호기심의 발로였다. 그는 걸음을 되짚어 오며 깊은 생각에 잠겨 들고 있었다. 자신이 평생을 두고 이루어야 할 목표가 생긴 것이다. 천마 말대로 멀고 힘들기 때문에 외면한다면 비겁한 것이다. 그래 해 보는 거야! 가다 가다 못가면 거기까지 간 것으로 만족하면 될 것을...... 왠지 오늘의 아침은 더욱 상쾌한 것 같았다.


방으로 돌아오자 파천은 목욕을 했다. 모든 마음의 찌꺼기를 물로 씻어내려는 듯 엄숙하기까지 했다. 그리고 남궁혁련등과 식사를 마치자 차를 마시며 이런 저런 얘기들을 나누었다. 그러나 그의 생각은 천마가 한 얘기들을 되짚어 보느라고 그들의 얘기가 귀에 들어오지 않았고, 멍하니 딴 생각에 잠겨들때가 많았다. 그런 그를 이상하게 생각했지만 별다른 반응들은 없었다.

점심식사는 북검회주의 초대로 신검각에서 들게 되었다. 그는 파천만을 따로이 초청했으며 호법전의 고수들이 그를 데리러 오기까지 한 것이다.
신검각은 총9층이었다. 1층부터 7층까지는 호법전, 군사전등의 집무실이 있었고 8층은 의사청이 자리하고 있다. 9층은 허락이 없이는 그 누구도 오를수 없는 곳으로 북검회주 무상신검 독고한천의 집무실겸, 처소였다. 파천이 안내되어 간곳은 9층의 한 내실이었다. 독고한천은 검은색의 구룡포를 입고 있었으며 금빛으로 물결치는 아홉 마리의 용들이 금방이라도 살아서 꿈틀댈것만 같았다. 그는 이미 자리해 있었다.

"자 어서 오시오. 문대협! 오늘은 문대협과 특별한 자리를 만들고 싶어 이렇게 모셔오라 했습니다. 번거러우신 것은 아니겠지요?"

"별 말씀을 다 하십니다. 저야 초대해 주시니 감사할따름입니다. 그런데 회주의 처소가 참 아늑하고 좋군요. 이런 곳에서 사시니 부러운 것이 없겠습니다"

파천이 좌우를 두리번 거리며 하는 소리였다. 왠지 뼈가 깃들어 있는 말처럼 들린다.

"하하 대협께서 원하신다면 언제든지 비워드릴수도 있습니다만......"

농담치고는 걸죽했다.

"그럼 이 기회에 아예 눌러 앉아 버릴까요?"

"하하하하 저로서는 언제든 환영입니다. 만일 대협께서 우리 북검회에서 머무시겠다면 신검각 두 개를 더 짓더라도 그렇게 하고 싶군요"

"뭐 새로이 지을 것 있습니까? 그냥 비워주시면 되는데......"

조금 도가 지나친 말이었는지 그의 안색이 흠칫하는 것 같았으나 이내 다시 환한 얼굴로 바뀐다.

'능구렁이 같은 놈! 뭐? 신검각을 비우라고?'

'자식! 속에 없는 말을 잘도 늘어 놓는구나. 속마음은 날 무지하게 씹고 있겠지'

둘다 속으로는 이런 생각들을 하면서도 얼굴은 환하게 웃고 있었다. 둘다 만만찮았다. 조금있으니 시비들 10여명이 두 손에 음식을 가득 들고 들어온다. 그리고는 파천의 앞에서부터 차례대로 늘어놓기 시작하는데, 보아도 알수 없는 요리들이 상당했다. 그 또한 한때는 황제였던자! 세상에서 진귀한 요리를 맛보지 않은 것이 없다고 자부했건만 도저히 그 재료조차 알수 없는 것들이 수두룩 했던 것이다. 이것만 보아도 독고한천이 얼마나 호화로운 생활을 하는지 알만 했다.

"자 드십시오. 식사를 드시면서 천천히 말씀 나눕시다."

......

둘은 식사 도중에도 이것 저것 물어보거나 대답을 한다. 주로 묻는 사람은 독고한천이었고, 대답은 파천의 몫이었다.


"그래 이번 정도대연을 참가해보시니 어땠습니까?"

"뭐...... 조금 실망이 되더군요. 무림의 대회의라해서 조금 기대를 했건만 별다른 것이 없어서 말입니다. 근데 정말 마도련을 정벌하실 생각입니까?"

"이미 결정된 사항이니...... 어쩔 수 없지 않겠습니까? 저도 원하지는 않지만 모든 강호동도들이 원하시니 어쩔 수 없이 따라야겠지요"

-우와 저놈 진짜, 역겨운 놈이구만. 제가 다 꾸며 놓구선, 뭐가 어째? 강호 동도들이 원하니 따라야 한다고? 에라이, 뻔데기에 파묻혀 죽을놈아?

"음...... 그럼 어떤 식으로 마도련을 정벌하실 생각입니까?"

"그야...... 일단 무림맹이 결성되어 보아야 알겠지만...... 정공법으로 쳐야 되겠지요. 최소한 1년정도는 잡고 있습니다. 그들의 본거지는 항주이지만 도처에 비밀지단이 흩어져 있는 관계로 완전히 뿌리뽑으려면 더 많은 시간이 걸릴지도 모르지요. 그렇지만 문 대협 같은 분이 도와주시면 시간은 더욱 단축될 수도 있을겁니다."

"그러면 마도련이 깨끗이 도려진 후엔 무림맹은 해체되는것입니까?"

핵심을 찌르는 질문이었다.

"글쎄요 그것은 그때가서 결정 나겠지요. 제 생각에는 상설기구로 존속시켰으면 하는 것이 솔직한 바램입니다. 무림의 평화를 위해서는 그것이 바람직 하지 않겠습니까?"

-무림의 평화가 아니라 네 배때지를 불리기 위해서겠지

"제가 듣기로는...... 해외삼세와 마도련의 관계가 아주 돈독하다고 들었는데 그들이 마도련을 도우면 어쩌지요?"

"그런일은 없을 겁니다. 이미 그들쪽에서 거기에 대해 공표를 했고...... 설사 그런일이 있다 해도 별반 결과에는 차이가 없을 겁니다."

강한 자신감이었다. 하긴 정도4세가 연합한다면 해외삼세쯤이야 식은죽 먹기겠지.

"그 이외에 변수는 없습니까?"

"지금 무림의 주축들은 정도4세입니다. 그리고 솔직히 나머지 세력들은 크게 위협이 될 정도는 아니구요. 그러니 변수라고 할 것 까지는 없고, 천마교의 무공이 나타났다는 얘기가 있어 놔서...... 그것이 염려 스럽기는 합니다. 정말로 천마교가 다시 나타났다면 그것만큼 위협적인 것이 어디 있겠습니까?"

"천마교가 나타났다고요?"

"천마교가 나타난 것이 아니라, 천마서생이라는 자가 나타났다고 하는데 그의 무공이 아무래도 옛날 천마교의 무공같아서 말입니다."

"아, 그렇습니까?"

-바보같은 놈! 바로 자기 앞에 있는 줄도 모르고...... 사실은 저렇게 똑똑한 척 하는 놈 치고 제대로 된 놈 없더라. 나중에 이 사실을 알면 얼마나 원통하고 분할까?

"그래서 말이오만...... 장차 발족 될 무림맹에는 대협과 같은 인재가 필요한 실정이오. 우리 같이 무림정의를 위해서 일해 볼 생각은 없으십니까. 대협께서 원하시기만 한다면 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 자리를 내 약속하리다."

'참으로 대단한 놈이야. 자기가 이미 무림맹의 맹주가 될 것을 기정사실로 말하고 있으니, 그러니 나더러 자기 쫄따구로 들어오라는 얘기잖아 지금. 날 어떻게 보고...... 그럴수야 없지. 날 맹주로 삼아 준다고 해도 망설일 판에...... 얘야, 잘못 짚었다.'

"하하 저같이 부족한 사람을 그렇게 높게 보아주시니 황송하군요. 좀더 생각해 보고 결정을 하겠습니다."

"그럼...... 그렇게 하십시오. 제가 대협을 특별하게 생각하고 있다는 것만 잊지 말아 주시오"

"아버님, 저 난입니다"

"오, 그래. 어서 들어오너라."

'엥? 이건 또 뭐야?'

혜미인 독고설란이었다. 이미 어젯밤 알몸으로 마주 대한적이 있었지만 정장을 한 그녀의 아름다움은 또 다른 것이었다. 푸른색비단으로 온 몸을 휘어 감고 몸의 굴곡이 그대로 드러나는 것이 누가 봐도 감탄할 정도였다.
그녀는 안으로 들어서다가 실내에 다른 사람이 있자 흠칫 놀라는 듯 했다.

"이 애가 내 여식입니다. 어서 인사드리거라."

"독고설란 이라고 합니다."

그녀가 인사를 하며 파천을 쳐다본다.

'아니 저  공자는? 어젯밤......'

"아 그러십니까? 전 옥면신룡 문윤이라고 합니다. 이렇게 아름다우신 분을 뵙게 되어 영광입니다."

-에구 뻔뻔한 놈!

=아미타불!

"하하 자 이리 와서 앉거라. 문대협 어떻습니까? 내 자식이라서가 아니라 이만하면 어디에 내 놔도 부족함이 없을 듯 하지 않습니까?"

-저 자식! 의도가 뭐야? 보아하니 일부러 부른 것 같은데

'참대단한 놈이다. 정말 날 질리게 만드는 구나. 양다리라......몰랐으면 깜쪽같이 속을뻔 했어.'

"네 그렇군요. 저도 강호에서 많은 미인들을 보았지만 설란 낭자같이 미인은 처음 봅니다."

그 말에 독고설란의 볼이 빨갛게 익어가고 있었다.

[소저, 오늘 밤 데리러 가겠소]

파천의 전음에 그녀는 아버지가 안보는 틈에 미세하게 고개를 끄덕이고 있었다.

"이 아이가 이제 열아홉이니 얼마 안 있으면 시집을 보내야 하는데...... 제 마음이 그래서 아픕니다. 짝은 지어 줘야 되겠고, 보내고 싶지는 않고 말입니다. 하하 부모 마음은 다 똑 같은가 봅니다."

'말은 참 청산유수로군. 저런 아버지를 보는 자식의 마음은 어떨까? 부모인데도 역겨울까?'

"혼처는 아직 정해지지 않았나 보지요?"

"그럼요...... 서로 데려 가겠다고 난리지만 아무한테나 보낼 수가 있나요? 문대협정도면 모를까?......"

그는 파천을 의미심장한 눈빛으로 쳐다본다.
이제는 이미 상황을 알고 있는 파천마저 헷갈릴정도였다. 내가 잘못 알고 있는 것은 아닌가 하고.

"대협! 날 좀 도와 주시오. 정말 대협같은 분의 도움이 절실합니다. 강호의 평화를 위해 대협의 적극적인 도움을 기대 하겠습니다."

"제가 도울 수 있다면 도와야 겠지요. 여러 가지로 이렇게 신경 써 주시니 정말 감사합니다. 오늘 식사 대접도 잘 받았고, 이렇게 안계마저 넓혀 주시니 저로선 몸둘바를 모르겠군요. 회주님께서 원하신다면 제가 무슨 일이든 발벗고 나서겠습니다."

'요놈아 뒤통수 한번 맞아 봐라. 짜식이 내 앞에서 수작을 부리려 하다니......'

"하하 감사합니다. 대협의 그 말을 들으니 모든 근심이 싹 씻겨 내려 가는 것 같습니다. 정말 천군만마를 얻은 것 같이 기쁘군요"

"저...... 그럼 이만 가 봐야 겠습니다. 기다리는 일행도 있고 해서......"

"아...... 제가 이거 너무 주책없이 오래 잡아 두었군요. 다 제가 대협을 흠모하여 한 일이니 너무 허물잡지 말아 주십시오."

"별 말씀을......"

그는 다시한번 독고설란의 모습을 담아둔다. 그것을 바라보는 독고한천의 모습엔 의미심장한 웃음이 머물다 사라지고, 파천이 자리에서 일어선다. 그가 돌아서서 나간 뒤에도 독고한천의 얼굴에서 웃음이 사라질줄 모르고 있었다.

"저, 아버님 저 사람은?"

"하하 신경쓸 것 없다. 너는 조신하게 있다 시집이나 갈 준비하거라. 내년 봄에는 결혼을 시킬터이니......"

"대체 누구와?"

"누구긴 누구냐? 남도맹의 소맹주라고 하지 않았느냐?"

"아버님 그자는......"

"시끄럽다. 너는 그저 내가 시키는 대로 하면 될 것을 누구 앞이라고 말대답을 하려 하느냐? 이만큼 키워 놨으면 부모 소원 한번 못들어 준단 말이냐? 그리고 그만한 혼처 자리가 어디있다고 그러느냐? 너는 그저 이 애비 말대로만 하면 한세상 부족한 것 없이 지낼 수 있으니 그리 알고 있거라. 그만 가봐도 된다."

"네......"

그녀는 아버지에게 인사를 하고는 밖으로 나온다.

'아버지. 전 그런 것 필요하지 않아요. 다른 것은 아버님 뜻대로 다 들어 줄수 있으나. 결혼 만큼은 제가 사랑하는 사람과 하고 싶은걸요. 죄송해요.'

그녀의 내심을 알길 없는 무상신검 독고한천의 광소가 신검각을 허물 듯이 울려 나오고 있었다.

"하하하하하하하하하"

모든 것이 자신의 뜻대로 되고 있다는 득의의 웃음이었다. 과연 그렇게 될까?

 제  목:[연재] 황제의 검 16.독고설란의 가출.            관련자료:없음  [59011]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-24 00:24  조회:1946


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

           16. 독고설란의 가출!

밤은 소리없이 세상을 삼키며 다가오고 있었다. 북검회의 각 전각에서는 여전히 마도정벌의 결정과 추인으로 인해 연회가 벌어지고 있었고 내일까지 계속된다고 한다. 분위기가 이러니  경비무사들마저, 경계가 느슨해져 있었다. 파천은 수화전으로 접근해 가고 있었다. 여전히 이곳만은 경비가 삼엄했고 매복도 여전했다. 그러나 파천을 막을 수 있을 정도는 아니었다.

독고설란은 가벼운 경장차림으로 준비를 서둘고 있었다. 간단한 옷가지와 패물들을 챙기고 있었고 읽던 서책도 몇권인가 챙겨놓고 있었다. 시간은 해시(亥時)를 넘어 자시(子時)로 가고 있었다. 북검회의 다른 전각에서는 먹고 마시고 노는 소리로 왁자했지만 수화전 근처만은 너무나 조용했다. 수화전이 넓은 곳이었으나 시비4명과 환사가 전부였다. 그 이외에는 이곳안으로 들어오는 사람이 없었다. 1년이 지나도 몇 번정도 아버지가 다녀갈까? 다른 사람의 방문이나 접근은 없는 곳이었다. 그럼에도 이곳만큼 경비가 삼엄한곳은 없었다.

"접니다. 소저."

"들어와요. 환사"

"준비는 다 되셨습니까?"

"네......"

"정말 떠나실 생각인가 보군요."

"네 그래요."

"잘 생각하셨습니다. 그런데 아무런 대책없이 여길빠져나가기가 쉽지 않을텐데......"

"저도 모르겠어요. 그 분을 믿어 봐야 겠지요"

"정말 믿을 수 있는 사람인지 모르겠군요. 소저의 안목을 믿지 못하는 것은 아니지만 어쨌든 생면부지의 외부인인데...... 그리고 과연 이곳을 어떻게 빠져 나갈지도 걱정입니다. 소저가 없어진 것을 알면 이곳 개봉부전체에 천라지망이 펼쳐질텐데......"

"환사가 걱정하는 것이 무언지 알아요. 그렇지만 모든 것이 잘되리라 믿어요."

여전히 환사는 복면을 한 채였다. 그녀의 푸른눈은 말하고 있었다. 제가 지켜드릴께요. 라고......

'아니 이것 뭐야? 환사라는 계집한테도 얘기했다는 말이잖아?'

-그것봐라. 일이 더 이상 커지기 전에 그냥 빠져 나가라.

'그것은 안 될일! 이미 약속을 했는데 내 쪽에서 일방적으로 파기할 수는 없지! 그래도 명색이 대장부이지 않은가?'

-너 입은 삐뚤어져도 말은 바로 하랬다고, 쟤가 예뻐서 미련이 남아서 그러는 거지!

'그래 그렇다 왜? 천마! 너 한마디만 더 하면, 알지? ...... 요즘 너무 풀어 줬더니 기고만장이야......'

찍소리도 못하는 천마! 참으로 불쌍한 신세였다.


"근데 공자께서 왜 이리 안오시는지 모르겠네?"

"이자가 괜히 큰소리 쳤다가 겁이 나니 안오는 것 아닙니까?"

"내가 넌 줄 아냐?"

환사의 몸이 빠르게 돌아서고 있었다.

"호, 그래도 동작은 재빠르군."

'이, 이럴수가 이렇게 가까이 접근하도록 몰랐단 말인가?'

환사의 놀라움은 너무나 큰것이었다.

'저자 어디서 한번 본자 같은데...... 누구지? 어디서 봤더라?'

이때였다. 환사의 두 눈을 쳐다보던 파천도 같은 생각에 골몰하고 있었다.

'대체 어디서 보았더라?'

"너!"

"당. 당신은......바로 그!"

"비마(飛馬)?"

"그 멍청한 사람?"

"뭐야?"

파천이 눈에 쌍심지를 켠다.

"누군가 했더니 바로 그 흑마를 타고 소란 피우던 계집이었군?"

"뭐라고?......쳇 은근히 기대를 했더니 그 비루먹은 말을 타고 장난질치던 개구쟁이였어"

"너......!!"

"왜 내 말이 틀렸어요?"

"쳇 내가 참아야지. 아녀자와 투닥거릴 시간이 없다. 소저 빨리 따라 나오시오."

"네? 네!"

파천이 앞장서자 설란이 보따리를 들고 나온다. 그녀를 돌아보며 하는 말.

"지금 소풍가는 줄 착각하는 것 아니요? 그 보따리는 뭡니까?"

"네? 이......이것은 옷가지 조금하고......패물이랑......뭐 그런건데요"

"다 놔두고 몸만 따라 나와요. 나중에 필요한 것은 내가 마련해 줄테니"

"네? 그래도...... 너무 미안해서"

"가기 싫으면 말고...... 나 혼자 나가겠소"

"알았어요"

그녀는 다급해지자 보따리를 뒤로 던져버리고 있었다. 다시 그가 발검음을 옮겨가자, 환사가 설란과 함께 뒤를 따른다. 그 모습을 보고

"설마...... 너도 가는 것은 아니겠지?"

"당연히...... 나도 간다."

"뭐라고?...... 정말이요 소저?"

"네...... 왜 안되나요?"

"안 될 것은 없지만...... 이봐 검은 보자기, 너까지 내가 책임질수 없으니 민폐끼치지 않으려면 죽으라고 따라 와라. 알았냐? 너 때문에 만약 발각되는 일이 있다면...... 네 엉덩이는 남아 나지 않을줄 알아라. 내가 볼기를 죽을때까지 쳐 줄테니"

"이...... 이이"

그러나 환사도 할말이 없었다. 바로 뒤에 다가설때까지 자신이 몰랐다는 것은 엄청난 고수라는 것을 반증하는 것,

'어디 실패만 해 봐라! 그때도 그렇게 당당한지 한번 보마'

은근히 실패할 것을 바라는 것 같이 되어 버리자 속으로 어처구니 없어지는 환사. 계속 파천이 앞장서서 밖으로 나가려 하자 그를 불러 세운다.

"이것봐요. 고수 양반. 이렇게 아무 대책없이 나가면 어쩌자는 거예요?"

"대책? 무슨 대책? 그냥 나가는 건데 그게 그렇게 어렵나?"

"이런...... 당신과 나는 괜찮겠지만 우리 소저는 무공을 모른단 말이야"

"그런가? 그래도 상관은 없어. 내가 안고 나가면 되니깐......"

"소저를 안고 다른곳이라면 모르지만 수화원 근처의 매복을 따돌릴수는 없어! 설마 그걸 모르지는 않겠지?"

그 말에 곰곰이 생각하는 파천이다.

'하긴 위험부담이 있겠어. 이렇게 조용한 곳에서 무공도 모르는 저애를 안고 나가자면 어떤 기척이라도 있기 마련이고...... 게다가 이곳 주위에 있는 것들은 그래도 명색이 고수란 말이야."

"좋다. 네 말에도 일리가 있다. 설란낭자! 이리 와 봐요"

"왜요?"

"글세 와보라면 와요!"

"네...... 공자."

자신 앞에 선 독고설란의 얼굴을 유심히 살피는데...... 아무런 행동도 심지어 말도 없이 자신의 얼굴만 살피자 또 다시 얼굴이 붉어지는 독고설란 이었다.

[천마, 될 것 같냐?]

-물론이다! 대신 일각밖에는 지속되지 않는다.

[그 정도면 충분하다.]

"이봐 순진한 아가씨! 내가 지금부터 하는 말 잘들어. 그리고 너 환사! 너도 잘들어"

아니 저게 언제부터 봤다고 반말이야. 더군다나 소저한테도...... 독고설란은 그러나 싫지 않은 표정이었다.

"지금부터 내가 너의 얼굴을 바꿔주겠다."

"뭐라고?"

"듣기나 해"

그가 고함을 빽 지르자 두 사람다 놀라는 표정이 역력하다. 환사는 혹시라도 시비들이나 밖의 경비무사들이 들었을까봐 마음이 조마조마 해진다.

"환사! 염려마라. 이 방에서 나는 소리는 지금 완전히 차단되어 있으니깐"

'이 녀석이 고수인 것은 알았지만 그 정도일줄이야......'

"내가 너의 얼굴을 다른 사람의 것으로 바꿔 줄테니 환사와 둘이서 그냥 태연하게 나가! 알겠지? 그 다음에 여기를 벗어나면 곧 바로 내가 안고 뛰는거다. 작전지시 끝! 질문있나?"

"얼굴을 바꾼다구요?"

"그래!"

"그것이 가능하냐?"

"가능하니깐 말하는거지 이 바보야!"

'저, 저게'

"얼굴이 바뀌는 것은 싫어요"

설란이 고개를 숙이며 기어들어가는 소리로 하는 말이었다.

"염려마! 일각뒤면은 다시 원상태로 돌아가니깐......"

"너 설마 변체역용술(변체易容術)을 사용하려는 것은 아니겠지?"

"왜 아니겠냐? 바로 그거지"

"이봐 소저는 무공을 못한다니깐?...... 너 그 표정은?"

"가서 시비중 아무나 하나 복도로 잠깐 불러라! 내가 걔 얼굴을 좀 보아야 하니깐. 뭐 하고 섰어? 빨리 못 움직여?"

그제서야 후닥닥 뛰어가는 환사!

"너무 걱정하지 마라. 아무일 없을테니"

그의 손이 설란의 어깨를 잡고 있었다. 그녀의 표정에는 불안한 기색이 보였지만 그를 향해 짐짓 어색한 웃음을 보이고 있었다. 연이어 그의 몸이 바로 눈앞에서 사라져 버리지 않는가? 그녀는 놀라고 있었다. 가끔 환사가 이런 것을 보여주기는 했으나 이처럼 깜쪽같지는 않았던 것이다. 마치 흙위에다 그림을 그려놓고 싸악 문지른 것 같았다.

복도에서는 자던 시비를 깨워 놓고 환사가 뭐라고 나무라고 있었다. 에이구 불쌍한 종니언,
[됐다. 그만하면]


그는 독고설란의 얼굴을 계속 손으로 문지르고 있었다.

"자 시작한다. 마음을 편하게 가져 금방 끝날테니깐......"

스스스스

그의 손에서 황금빛서기가 물결치고 있었다. 그것은 독고설란의 얼굴전체를 감싸고 있었고 그녀의 모공을 통하여 끊임없이 들락거리기 시작했다. 처음에 그녀의 얼굴을 문지른 것은 모공을 통한 진기유입이 용이하게끔 만들기 위함이었다.

스스스스

약 일각정도를 설란의 얼굴위에서 머물렀을까?

"아...... 이 이럴수가?"

환사의 소리였다. 완벽한 금앵의 모습이었다. 조금전 그가 불러내 나무랬던 아이였다. 얼굴이 길쭉했고 눈이 위로 치켜져 있어 성격이 보통은 넘을 듯 했다. 이제 나이가 스물다섯 정도나 되었을까 싶을 정도였다.

"감탄할 시간 없어! 빨리 나가라! 환사 뭐하냐? 소저 데리고 빨리 나가지 않고......"

"아.....알았다. 어서 가시죠. 소저"

둘은 황급히 밖으로 나가고 있었다. 그 모습을 지켜보던 파천의 자취도 사라지고 있었다.


둘은 수화전밖을 태연스럽게 걸어 나가고 있었다. 호수를 가로지르는 수상교가 하나 있을 뿐이었다. 거리는 30장! 꽤나 먼거리였다. 그들이 걸어가는 동안에도 신경을 쓰서인지 걸음걸이가 부자연스러웠다. 특히 시비가 심했다.

촤악

물이 갈라지고 두 사람이 밖으로 나오고 있었다. 쌀쌀한 날씨인데도 불구하고 그들은 호수 안에 은잠하고 있었던 것이다. 방금 물에서 나왔는데도 그들의 옷은 젖어 있지 않았다. 아무래도 특별히 제작된 잠수복인가보다.

"이 늦은 시각에 어딜 가십니까?"

그는 환사에게 정중히 질문하고 있었다. 수화전에서만은 환사의 명에 따라야 한다. 그러나 주변경비는 환사도 그들에게 협조해야할 처지였다. 그들은 정확히 환사가 누구인지 알지는 못한다. 그러나 굉장한 고수이고 상당한 지위에 있는 자일것이라고 짐작만 할뿐이었다.

"어디 좀 갈데가 있다. 소저의 명이니 비켜라"

"자시이후에는 이곳은 통제가 되는 것을 아시잖습니까?"

"그래서 못 비키겠다는 것이냐?"

"그것이 아니오라...... 규칙을 말씀드린 것 뿐입니다."

"빨리 비켜야 빨리 돌아올 것 아닌가? 소저에게 무슨일이 생긴다면 너희가 책임을 지겠느냐?"

추상같은 소리였다.

"죄송합니다. 지나가십시오. 대신 앞으로...... 또 이러시면 곤란합니다."

"알았다. 내 기억해 두지"

그들이 경비무사들을 지나쳐 가고 있을때였다. 둘중에 하나가 금앵에게 전음을 보내고 있었다.

[금앵아! 내일 나 비번이니...... 알지? 그곳으로 나와라. 선물사놓고 기다리고 있을테니]

덜컥!

가슴이 떨어져 내리는 줄 알았다. 갑자기 누군가의 전음이 자신의 귀에 들렸기 때문이다. 너무 긴장하고 있던 차에 갑자기 전음이 들려 왔으니...... 그런데 금앵이하고 저 경비무사하고 그렇고 그런 사이였던가 보다. 그런데 그런 그마저 감쪽같이 속고 있으니......

그들이 저 멀리 사라져가자 둘중에 하나가 하는 말이 들리고 있었다.

"이상한데......"

"뭐가?"

"금앵이 엉덩이가 언제 저렇게 예뻤었지?"

"짜식이? 네 눈에 뭔들 안 예쁘게 보이겠냐? 쓸데없는 소리하지 말고 교대할 준비나 하자. 오늘은 유난히 몸상태가 안좋군......"



"후유"

절로 한숨이 나오고 있었다.

[그대로 걸어가!]

환사가 고개를 이쪽 저쪽으로 돌려본다.

[날찾으려 하지 말고 앞에 큰 나무 뒤로 가라! 어서!]

그들이 나무를 돌아서자

스스스스

귀신처럼 나타난다.

'참으로 대단한 자다. 어쩌면 회주님 정도의 고수일지도 모른다'

"자 시간이 없다. 환사 너는 알아서 나올수 있으니 내가 먼저 가마"

그 말을 끝으로 독고설란을 품속에 넣더니 하늘로 솟구쳐간다. 거의 직선으로 하늘로 솟구치는듯하지 않은가? 환사의 입이 벌어지고 있었다.


휘익

휘익

설란은 눈을 꼭감고 그의 품속에 안겨 있었다. 사내의 체취가 느껴진다. 눈을 떠 보지 않아도 그가 얼마나 높이 그리고 빠르게 날아가는지를 알수 있을 것 같았다. 늦가을의 밤공기라 너무 차갑다. 그녀는 더욱 파천의 품속을 파고 든다.


북검회가 멀리 보이는 구릉이었다. 이미 독고설란의 용모는 원래대로 돌아와 있었다. 그 옆에서는 숨을 고르고 있는 환사의 모습이 보이고 있었다. 환사는 정말 죽을 힘을 다 하여 쫓아 왔지만 파천이 도착한 후에도 한참이나 있다 도착한 것이다.

"잘 들어! 지금부터 한치의 착오도 있어선 안된다. 난 다시 들어가 봐야 하니 너희 둘은 지금 즉시 개봉부 외곽의 관제묘인 개방총단으로 찾아가라. 그리고 내가 찾아갈때까지 거기에 있어라. 태상방주를 찾아가서 옥면신룡이 보내서 왔다고 그러고 사정얘기를 하면 너희 있을 곳을 마련해 줄게야. 답답하겠지만 쥐죽은 듯이 숨어 있어라. 알겠지?"

"같이 가는 것이 아니었던 가요?"

"내가 없어지면 의심받을지도 모른다. 그리고 그들의 움직음을 미리 알아 두어야 나중에 호광성을 벗어나기도 쉽지. 나도 곧 뒤따라 갈테니 먼저들 가"

그가 같이 가지 않는다는 말에 설란의 표정에는 불안감이 내비치고 있었다. 그것은 환사도 마찬가지였다. 자신의 이런 변화에 그녀는 흠칫 놀라고 있었다.

"자 어서 가봐라. 조금만 있으면 너희가 사라진 것이 알려질게다. 환사 네가 다시 들어가면 모를까? 어쩌면 지금쯤 벌써 없어진 것을 알았을지도 모르지. 어서 가라니깐. 난 내일이나 모래쯤 갈테니깐 알겠냐?"

"네"

설란이 얌전하게 대답을 한다. 그녀에 반해 환사는

"쳇 오든가 말든가. 어서 가요. 소저!"

둘이 사라져가는 모습을 물끄러미 바라보던 파천은 입가에 한줄기 미소를 배어문다.

"자 이제 다시 돌아가서 회주의 얼굴이 어떻게 구겨지는지 감상이나 해 볼까?"

스스스스


 제  목:[연재] 황제의 검 17.신비각 지하의 괴인          관련자료:없음  [59081]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-25 00:10  조회:2004


              -황제(皇帝)의 검(劍)-

       17. 신비각 지하의 괴인

"이봐 우장창! 다들 먹고 마시고 노느라 정신이 없을텐데, 하필이면 이런날 심야경비조에 걸린건 또 뭔가? 자네나 나나 운이라고는 참 지지리도 없구만."

그러자 마주 서 있는 동료 우장창이 맞장구를 친다.

"그러게 말이야. 우리 북검회에 누가 감히 들어오겠나? 오늘같은 날은 우리같은쫄따구들도 술이나 좀 퍼주게 해야 하는 것 아냐? 생각하면 뭐 하겠나? 그저 시키면시키는대로 하는 수 밖에, 어쩌겠나? 이것도 다 팔자인걸. 사람은 그저 출세하고봐야돼!"

외성벽 서문 경비조들인 두 사람은 신세한탄을 하며 불빛이 몰려 있는 곳을 부러운듯이 쳐다본다.

스스스스

어둠에 뒤덮인 하늘엔 그것보다 더 어두운 그림자가 스쳐지나고 있었다. 마침우장창의 시선이 그곳을 쳐다보고 있었다.

"응? 저게 무어지?"

"뭐, 말인가?"

우장창의 말에 종자기가 그의 손길이 머무는 곳을 쳐다본다.
하늘엔 달이 떠 있고 별이 초롱초롱했다. 그곳의 하늘 어딘가쯤에 무엇인가가빠르게 지나치고 있었다.

"저건 야조 아닌가? 왜 그러나?"

"하긴 저렇게 높이 날아가는 것을 보니 새겠구만. 차라리 저 놈이 부러워 지는 군"

그의 말대로 한 마리 새가 하늘을 가르며 사라지고 있었다. 그러나 그들이 상상이나했겠는가? 그들이 새라고 생각했던 것이 사실은 사람이라는 것을 말이다.

★
파천은 수빈각으로 가지 않고 연회장으로 곧 바로 갔다. 그는 술자리에서 잠시 빠져나온 상태였고, 그들에게 의심받지 않으려면 빨리 들어가야 하는 것이다. 더군다나그에게서 한시도 눈을 떼어 놓지 않는 남궁설란이 있지 않은가? 아마도 지금쯤그녀는 또 다시 온 신경을 자신에게 집중하고 있을것이 뻔했다.


"하하 아니! 문대협 대체 어디갔다 이제야 오시는 겁니까? 오늘은 해가 밝을 때까지술을 들기로 하지 않았습니까? 설마 그 약속을 벌써 잊으신 것은 아니겠지요?"

"그럴 리가 있소. 자 이제부터 시작이니 너무 나무라지 마십시오."

남궁혁련의 말에 파천이 가세를 하고 두 사람은 금방 죽이 맞아 권커니자커니 한다.금방 몇병의 술을 다 비워버리는 두 사람의 모습에 모두 기가 질릴 지경이었다.연회장의 풍경은 여전히 흥청망청이었다. 어제 오후즈음에 한무리의 무림인들이빠져나가고 오늘 오후가 가기전에 대부분의 문파가 북검회를 떠날 것이다.

"대협"

남궁혁련이 파천을 부르는 호칭이 공자에서 대협으로 바뀌어 있었다. 그가 파천을대하는 마음가짐이 달라졌음을 보여주는 대목이었다.

"내일 가실 생각이십니까?"

"그럴 생각입니다."

"그럼 별다른 계획이 없으시다면 저희들과 함께 오련회나 한번 가보시지않겠습니까?"

"이것 죄송해서 어쩌지요? 전 여길 나가자 마자 가 볼데가 있어서요. 제가 나중에꼭 한번 들르겠습니다."

"그럼 할수 없지요. 그럼 이것 오늘 이 자리가 송별의 자린가요? 자 다들 한잔씩들마십시다. 우리모두 문대협의 장도를 위하여!"

"위하여"

팽정후가 더불어 잔을 치켜든다.
세사람은 비교적 마음이 잘 맞았다. 그들은 시간 가는 줄 모르고 술에 깊이함몰해가고 있었다. 술이 그들을 마시기 시작한 것이다.


★
북검회가 발칵 뒤집혔다. 어제 과음한 관계로 파천일행은 늦게 일어나게 되었고,일어나자 마자 길을 떠나기 위해서 준비했다. 그리고 북검회를 나서기 위해서서문으로 다가서는데 수문경비들이 제지를 하고 나선 것이다. 이유인즉슨 북검회에변고가 생겨 특별한 명이 있기 전에는 아무도 북검회를 떠날 수 없다는 것이었다.북검회 전체에 비상령이 내려 져 있었고 북검회 검수들은 아직 떠나지 않은무림인들을 잡아두고 있었다.


신검각. 8층의 의사청인 태의전(太意殿)이었다. 회주가 단상 높이 태사의에좌정하고 있었고, 북검회 서열20위까지의 인물이 착석하고 있었다. 아마도 회내에심각한 일이 발생한 듯 했다.
북검회 서열 8위이자 군사인 삼안천뇌(三眼千腦) 소천악(召天惡)이 자리에서일어선다.

"제가 조사해 본바로는 설란 소저가 외부인에게 납치 당했을 가능성은 전무합니다.먼저 외부에서 침입한 흔적이 전혀 없을뿐만 아니라, 납치에 따른 저항의 흔적도없었기 때문입니다. 더군다나 수화전의 경비는 호법전 직속의 수호전에서 맡는관계로 그들의 경비에 그 어떠한 흔적도 남기지 않고 소저를 납치한다는 것은사실상 불가능하기 때문입니다. 물론 초절정의 고수가 침입한다면 경비무사들의눈을 피할 수는 있사오나, 여러분도 아시다시피 소저의 곁에는 회주님만이 아시는초절정의 고수가 항시 소저를 보호하고 있습니다. 지금 상황으로 봐서는 소저를보호하던 그 고수도 사라졌는바, 아마도 그자에게 초점을 맞추는 것이 바람직할것입니다. 수호전의 경비무사들의 말을 빌리자면은 어제 자시가 좀 넘은 시각에환사라는 자와 시비 금앵이 함께 동행한 채 수화전 밖으로 나간 것으로 알려졌습니다. 문제는 시비 금앵은 환사와 동행한적도 없었고 바깥으로 나간적도없었다는 사실입니다. 이것은 제가 금앵이라는 아이를 심문해서 얻어 낸사실입니다. 그렇다면은 결론은 환사와 동행한 금앵이 곧 설란 소저라는 얘기가됩니다."

"그럼 역용술로 속였다는 얘기인가?"

"네 그렇습니다. 문제는 그것이 일반적인 역용술이 아닌 변체역용술일 가능성이높습니다. 평소 시비 금앵과 경비무사는 친밀한 관계였다고 했습니다. 그마저감쪽같이 속은 걸로 봐서는 변체역용술이 아니고서는 불가능합니다. 그들은침입자를 가려내기 위한 훈련을 받았기 때문에 일반적인 분장술이나. 인피역용술은금방 가려냅니다. 문제는 소저가 무공을 익히지 않으신 분이라는데 있습니다.그래서 얻어 낸 결론은 제삼자나 환사가 소저를 변체역용해서 같이 유유히 북검회를벗어 나셨다는......"

"뭐라고? 그럼 설란이 제 발로 나갔다는 말이냐?"

"네 그렇습니다. 회주님! 회주께 여쭤 볼 말이 있습니다. 환사라는 자가 그정도의고수입니까?"

"음...... 그가 고수인 것은 사실이나 그정도는 아니다."

"그럼 제삼자가 개입한 것입니다. 무공도 모르시는 소저를 데리고서 아무런 흔적도없이 본회를 빠져나갈정도의 고수 말입니다. 그리고 그자는 아마도 평소에 설란소저와 약간의 친분이 있는 사람이겠지요."

"대체 어떤 놈이란 말이냐? 감히 북검회를 제집 드나들 듯이 들어와서 무공도모르는 그 녀석을 깜쪽같이 빼낼 수 있는 자가 무림에 몇 명이나 있다고!"

"그래서 일단은 회내에 일급비상령을 내려 모든 고수들의 발을 묶어 두었습니다.그러나 제가 생각하기에 이미 그 자는 본회를 벗어났을 것입니다."

"그렇겠지. 이런 빌어먹을...... 대체 너희들은 뭐하는 놈이길래 집안 안마당에서이런 일이 벌어진단 말이냐? 좋다. 그래서 네 생각은 누구일 것 같나?"

"아마도...... 그정도의 고수라면은 이번 정도대연에 참석한자들중에서도 우리를제외한 정도3세의 대표들이나, 각정도거파들의 수장들 정도일것입니다. 문제는그들은 대부분 어제오후전에 본회를 떠났다는 것입니다. 물론 그것이 의도적인위장일수도 있으나 제 생각엔 우리가 생각지도 못한 제3의 인물일 가능성이 큽니다.지금 그래서 지난밤 본회를 떠나지 않은 고수들을 상대로 자시이후의 행적을비밀리에 탐문하고 있습니다. 조만간 윤곽이 드러날 것입니다. 이번 조사에서도아무런 단서가 발견되지 않는다면 제3의 세력에 의해서 이루어진 일일것입니다."

"알았다. 신중하게 조사해서 보고해...... 모든 자들을 수사선상에 올려 놓도록,나를 비롯해 우리 북검회의 모든 수뇌부까지 말이다. 알겠나? 찾아내야 한다.찾아내야 한단 말이다. 무슨 말인지 알겠나?"

"네 회주"

"네 알겠습니다."

"모두 나가봐"

......


★
어두운 통로였다. 벽면에 2장 간격으로 횃불이 밝혀져 있을 뿐이었다. 이곳은신검각 지하였다. 신검각 지하에 이런 암도가 있다는 것은 아무도 모르는사실이였다.

뚜벅 뚜벅

아무도 없는 곳을 발자국의 여운만이 뒤따르고 있었다.

철컹

뚜벅 뚜벅

한참을 그렇게 걸어가던 자가 하나의 철문을 밖에서 열고 들어서더니 또 한참을걸어 들어갔다. 그러자 또 하나의 철문이 나오고 있었다.

"문을 열어라. 나다"

철컹

"오셨습니까?"

"그래, 아직 살아있나?"

"네, 아직은 이렇다할 반응이 없습니다. 아무리 고문을 해 봐도 입을 열지않습니다."

"손자놈은?"

"그 녀석도 워낙에 독종인지라......"

"밥은 제때에 주도록 해라. 아직은 쓸모가 있는 놈들이니......"

"네 그렇게 하고 있습니다."

"날 그곳으로 안내해라"

"네, 영주님!"

뚜벅 뚜벅


저것이 무엇인가? 벽에는 이끼가 잔뜩 끼어 있었고 바닥에는 지하에서 스며나온물이 한치쯤 바닥에 고여 있었다. 그것의 색깔은 시커맸다. 그리고 출처를 알수없는 악취가 석실 가득 진동하고 있었다. 정면으로 보이는 벽면에는 한사람이고개를 늘어 뜨린 채 벽에 박혀 있는 쇠사슬에 고정되어 있었다. 그는 아무것도입고 있지 않았다. 손목과 발목이 쇠사슬로 고정되어 있었고 그런 자세로 그는 모든 것을 해결하는 듯 했다. 바닥의 물에서 악취가 풍기는 이유도 그에게서비롯된것이었다. 무수히 고문을 당한 듯 여기저기 찢어지고 터져나가 있었고,그에게서 흘러나온 피와 그가 쏟아낸 배설물들이 빠지지 않고 고스란히 고여 있었던것이다. 이것을 어찌 살아 있다 하겠는가?

철컹

철문이 열려도 벽에 묶여 있는 괴인은 반응하지 않는다. 간간이 토해내는 호흡소리는 가래때문인지 기도가 상했는지 거북한 소리가 났다. 아직은살아 있었다.

"이봐. 고개를 들어봐라."

반응이 없다.

"후후 뭐 상관은 없겠지. 너나 네 손자놈이나 참으로 끈질긴 놈들이야. 그것만은내가 인정하지. 어때 네 손녀딸의 소식이 궁금하지 않나?"

꿈틀

처음으로 괴인은 자신이 살아 있음을 나타내고 있었다.

"후후 그래도 제 피붙이라고 반응을 하는군. 기뻐해라. 어젯밤 네 손녀딸이 도망을갔다."

쿨럭

그의 입에서는 한덩이의 피가 토해지고 있었다. 그런데도 살아 있다는 것이 참으로기적이었다. 그가 토해낸 피는 거무죽죽했다.

"이제 얼마 안 있으면 뒈지겠군. 누구지? 네 손녀딸을 도와줄 만한 녀석이 아직도있었나? 환사라는 계집이 그럴만한 능력은 없을테고 말이다. 말해라. 누가 설란 그계집을 데려간것이냐?"

"미......친......놈"

"우하하하하. 잠룡대제 네 아들은 죽었고 네 손자놈도 너보다 낫지는 않지. 둘다얼마 안 있으면 죽겠지. 그렇다면 이제 이 땅에는 독고가의 핏줄이래 봐야 그년하나이다. 내 약속하지. 그년이 있을 만한데를 가르쳐 준다면 내 그년 만큼은안전하게 생명을 보장해 주마. 이미 남도맹과 혼사가 진행되고 있다. 그런데 그년이도망갔단 말이다."

촤악

채찍이었다. 더 이상 나올피도 없을 것 같은 몸인데도 여전히 피가 묻어 나고있었다. 살점이 묻어난 채찍을 다시 말아 쥔다.

"어서 말해라. 말하란 말이다"

촤악

"이런 빌어먹을...... 독한 늙은이 같으니라고....."

그는 채찍을 뒤에 서 있는 복면인에게 넘겨 준다.

"내가 한가지 말해줄까? 이제 너의 북검회가 마도정벌이라는 명분으로 강호를피바다에 잠기게 할거다. 후후 그때쯤이면 아마도 죽어서 지옥에 가 있겠구나.그것도 좋겠지. 네가 심심치 않게 많은 놈들을 빠른 시일내에 올려 보내 주마.말하기 싫으면 하지 않아도 된다. 어차피 그따위 년 없어도 이미 바퀴는 굴러 가고있는 중이니 말이다. 말하지 마라. 그대신 한가지 확실하게 약속해주지. 내가분명히 독고설란 그 계집을 잡아서 네가 보는데서 윤간을 시키고 창굴에다 팔아버리겠다. 그것도 아주 괜찮지 않나? 난 분명히 약속을 지켰다. 그년이 내말대로만했으면 아무일도 없이 한세상 잘살았을거야. 그런데 그 년이 도망을 쳤다. 뭐라고말좀 해봐라. 설마 아무런 감흥도 없다는 것은 아니겠지?"

"후후 네가 모든 것을 가졌다고 생각하지 마라...... 강호는 그리 만만한곳이...... 아니다. 그애가 망가지든...... 수치를 당하든 불행해지든...... 그것도그 애 삶의 몫...... 모두 제 팔자지..... 이제 그만 죽여라...... 내가 한마디라도네 말에 답할 것 같나? 내 아들이 죽었어도 내 손자녀석의 팔이...... 잘려 나가도난 눈하나 깜짝하지 않았다. 그런데...... 이제 와서 죽었는지...... 살았는지확인할길도 없는...... 손녀딸의 안위를 갖고 와서는 날 협박하는 거냐? 어서......죽여라."

참으로 오랜만에 많은 말을 하고 있었다. 그는 분명한 어투로 똑똑한 발음으로 말을토해내고 있었다. 간간이 힘에 겨운지 쉬는 모습이었지만 알아듣기에 힘들지않았다.

"호 잠룡대제! 참으로 대단하다. 아직도 기력이 남아 있다니 말이다. 하긴 한때는강호를 질타하던 초고수였으니 이상한 일도 아니겠지. 이제 난 가면 다시는 안온다. 그리고 너희 두놈이 죽으면 이곳은 영원히 폐쇄 될 것이다. 그 전에 생각이바뀌면 언제든지 말해라. 편한 죽음을 선사해 줄테니......"

그리고는 그는 몸을 돌리고 있었다. 그는 북검회주 독고한천이었다. 그런데 이것은대체 어찌된 일이란 말인가? 잠룡대제라면 분명히 독고한천의 아버지이자 북검회의전대회주인 바로 그 사람이지 않은가? 독고한천의 아들이자 잠룡대제의 손자를데리고 무공수련을 떠났다 했는데...... 참으로 모를 일이었다.


★
"아니 이게 무슨 횡포요? 우리가 우리발로 떠나겠다는데 대체 막는 이유가무엇입니까? 정말 북검회가 이리도 함부로 행동해도 됩니까?"

군웅들의 불만이 고조되고 있었다. 총감이 나와서 해명해 보았지만 소용이 없었다.아직까지 북검회에 남아 있던 무림인들의 숫자는 3천명이 조금 못되었다. 대부분어제 떠난 것이다. 정도대연의 마지막날이기도 했기 때문에 날이 밝고 시간이흘러가자 북검회를 떠나기 위해서 길을 나서는 사람이 늘어가기 시작했지만 무슨일인지 북검회에서는 그들을 내보내 주지 않고 있었던 것이다. 일이 이렇게 되자군웅들은 무리를 지어 실력행사도 불사할 움직임을 보이고 있었다.

"회주를 뵙게 해 주시오. 무슨 일인지는 모르나, 무슨 권한으로 우리가 나가는 것을막는 것이요? 회주를 만나 따져 보아야 겠소이다"

"잠시 조사만 끝나면 됩니다."

"무슨 조사말입니까?"

"여러분들의 어젯밤 행적을 조사하는 것입니다. 이미 여러분들을 모시던 시비들이나수행원들에게 각자의 행적을 조사하고 있으니 혐의가 없으신 분들은 바로 떠나실수있을 겁니다."

"대체 무슨 혐의를 말씀하시는 겁니까?"

"자세한 것은 말씀 드릴 수 없으니 불편하시더라도 잠시만 협조해 주십시오"

"이런 빌어먹을......"

"대체 무슨 짓이야 이게?"

"북검회가 이제보니 무법집단이었구만"

"한번 해보자는 거야?"

군웅들의 흥분은 도저히 진정될 기미를 보이지 않고 있었다. 그들 중에 파천일행도있었다.

"대체 무슨일이람"

남궁혁련의 말에 파천은 깊은 생각에 몰두하고 있었다.

'시비들이나 연회진행을 도와주던 수행원들이 감시원이었단 말인가? 그렇다면나에게도 조만간 손길을 뻗치겠군. 후후 재밌겠는데......'


-----------------------------------------------

계속됩니다.
크리스마스 관계로 오늘 분의 연재는 이것 하나입니다.
연말까지는 하루에 하나정도만 연재하겠습니다.
죄송합니다.
제 글을 읽어주시는 분들께 감사함을 드립니다.
메리 크리스마스.



 제  목:[연재] 황제의 검 18.천마교를 찾아라!            관련자료:없음  [59153]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-26 00:04  조회:1983


                   -황제(皇帝)의 검(劍)-

              18. 천마교를 찾아라!


군웅들은 북검회가 횡포를 부리고 있다고 생각했으나 어쩔 수 없이 기다려야만 했다. 북검회측은 치밀하게 조사하고 있었고, 자시(子時)에서 축시(丑時)사이의 행적이 불투명한자들을 가려내기 시작했다. 인원은 237명이었다. 물론 그 중에는 파천도 끼어 있었다. 생각보다 많은 인원이 집계되자 북검회측도 당황하는 눈치였다. 하긴 연회에서 슬그머니 사라진 사람이 한 두사람일까 만은, 반시진 이상 자리를 비우거나 처소에도 가지 않은 사람들을 먼저 추려낸 것이 이정도였다. 237명은 다시 한곳으로 불려가게 되었고 그곳에서 일정한 심문을 거치고 있었다.

"공자께서는 그 시간동안 어디서 무엇을 하셨는지와 그것을 증명할 사람이 있으면 됩니다."

파천을 취조하는 사람은 외당의 12향주인 철검정협(鐵劍正俠) 화도위(華桃位)였다. 그는 파천을 대함에 조심스러워 하는 것이 역력했다. 상대가 이미 너무나 잘 알려진 유명인사였는데다, 회주와 대작을 할 정도로 거물이었기 때문이다.

"나? 나 말인가? 대답하기 싫은데...... 정 궁금하면 회주를 부르거나 최소한 군사나. 율영대주라도 부르거라."

너무나 당당한 태도였다.

"저, 대협! 협조해 주십시오. 그래야 빨리 혐의를 벗으실수가 있습니다. 계속 고집을 부리신다면 결국 의심을 벗을수가 없게 될것입니다."

"마음대로 해라. 대체 왜 이러는지는 모르겠으나 하늘을 우러러 한점 부끄러움 없는 내가 무엇을 두려워 한다는 말인가?"

더 이상 취조가 되지 않자 화도위는 자리에서 일어서고 있었다. 그리고는 건영전(建營殿) 바깥으로 사라진다.

'누가 올지는 모르나, 아무리 해 봐라. 확실한 증거가 없는 이상엔 날 어떻게 할 수는 없을테니......'

-너 대체 어떻게 할려고 그러냐? 활실하게 대답할 수 있는 것이 없잖아. 그냥 도망쳐라.

[그것은 안될 말이다. 만약 그렇게 한다면 내가 그랬다고 실토 하는 것이나 진배없지.]

-그러게 뭐하러 다시 돌아왔냐? 그냥 내뺄것이지......

[기다려봐! 별일이야 있을라고, 설사 심증이 있다고 하더라도 증거가 없으면 함부로 못한다.]



"뭐야? 문대협이 끼어 있다고?"

"네 그렇습니다. 어떻게 할까요? 취조를 담당했던 외당12향주가 아무말도 못하고 물러났답니다."

"그는 거물이다. 함부로 건들 수 있는 자가 아니야. 증거도 없이 섣불리 건들다가는 되려 덤터기를 덮어 쓸수가 있다."

회주의 말에 군사는 얼굴을 가볍게 찡그리고 있었다.

"그렇기 때문에 더욱 의심이 가는 자입니다. 그저께도 이유없이 사라져서 소란이 있었지 않았습니까? 행적이 분명치 않은 200여명 중 가장 고수라는 점도 그렇고, 심증이 가는 자입니다."

"아니다. 그는 아니야. 그럴 이유가 없다. 그리고 난이와는 일면식도 없던 자였다. 어제 점심때 한번 인사한 것이 고작이었다. 그애가 순순히 따라 나설만한자가 아니란 거지. 게다가 그는 그럴 필요가 없는 사람이다. 내가 이미 그를 포섭하기 위해서 미끼까지 던져 놓은 자이거늘...... 그는 아니다."

"그렇습니까?...... 그렇다면 범인은 벌써 빠져 나간 것으로 생각해야겠군요. 그 이외에는 변변한 고수가 끼어 있지 않습니다."

"어쩔 수 없다. 모두 내 보내고 개봉부 일대를 더욱 조밀하게 조사해 보는 수 밖에...... 이미 개봉부를 벗어 났다면 틀린 일이고...... 하긴 어제 자시쯤에 나갔다면 이미 포위망을 벗어 났을 거다. 문대협에게는 정중하게 사과하고 내 보내도록 해라. 아니다 내가 직접 가마"


쾅

으악

건영전에서 일대 소동이 벌어지고 있었다. 물론 그 주인공은 파천이었다. 외당12향주가 군사에게 보고하러 간 사이에 호법전의 천검전 고수가 그에게 접근했던 것이다. 그는 곧장 파천을 윽박지르기 시작했고, 그것이 파천의 심기를 건든 것이었다.

"이 자식이 감히 누구에게 그따위 말을 하는거냐?"

건영전의 대청 여기저기에서 취조를 하던 자들이나 받던 자들의 시선이 일제히 한곳으로 몰리고 있었다. 천검전은 호법전 직속의 기관이었으며 1류급 이상의 고수만이 포진되어 있었다. 인원은 1000명밖에 되지 않으나 북검회 내에서도 가장 강력한 집단중에 한곳이었다. 내당이나 외당, 총당을 비롯한 삼당보다 상위 조직이었고 율령대를 비롯한 총감직속의 삼대보다도 상위였으며 총사의 철기단 보다도 상위였다. 그들은 호법전의 다른 3개전인 마검, 혈검, 수호전과 동등한 직급의 기관이었던 것이다. 그들은 북검회 내에서 나름대로 위세가 대단한 조직이었다. 건영전의 취조를 지켜보던 천검전 백검위(百劍位:백명을 다스리는 지위)인 광한검 (光限劍) 연사무(延士武)가 파천의 일장 뒤로 나동그라지고 있었다. 그것을 보고 있던 천검전의 검수들이 일제히 그에게로 짓쳐든다. 이미 그들의 손에서는 패검이 들려 있었고 그것은 이내 파천의 온몸을 향해 찔러 들고 있었다.

"하하 너희들이 감히 손님을 불러 놓고 살수를 펼치다니...... 나중에 회주에게 단단히 따지리라."

그는 양 손을 펼치더니 찔러드는 검을 그대로 쳐내고 있었다.

땅

따앙

땅

검과 손이 부딪혔다고 믿을 수 없는 소리들이 연 이어 건영전을 울리고 있었다. 그제서야 자리에서 겨우 몸을 일으킨 광한검 연사무는 고래고래 고함을 치고 있었다.

"사정 볼 것 없다. 죽여 버려라."

그의 소리에 더욱 용기를 얻었는지 천검전의 검수들이 더욱 기세등등하게 파천을 포위하고서는 맹렬한 공격을 퍼붓고 있었다. 대부분 검기가 한자정도되는 검기상인(劍氣傷人)의 고수들이었다. 1갑자 전후의 내공이 뒷받침되지 않고서는 감히 흉내 낼수 없는 실력들이었다.

파천의 손은 여전히 공수(空手)였다. 그는 손날로 막거나 쳐내는 등의 수공만을 펼치고 있었고 몸도 그대로 세워 둔채였다. 어찌 된 연유인지, 그들의 검은 전혀 파천을 곤란하게 만들지 못하고 있었다. 그는 발도 떼지 않은 채 그들의 연수합격을 거뜬히 막아내고 있었던 것이다.

"이런 바보 같은 놈들! 비켜라"

광한검이 자신의 검을 뽑아들고는 곧 바로 파천에게로 돌진해 간다.

"광한검법 제삼초 광한무정(光限無情)"

새하얗게 검기에 휩싸인채 그의 검은 파천의 천돌을 노리고 찔러든다. 너무나도 신속하고 가벼운 놀림이었다.

"후후 제법이군"

파천의 손은 지금까지와는 달리 주변에 빛무리가 생겨나기 시작했다. 그리고 그의 입에서는 나지막한 소리가 토해진다.

"관음18수(觀音十八手) 적강토월(赤剛吐月)"

소림의 진산절예였다. 붉은 색 수강이 달무리를 이루며 손에서 뿜어지고 있었다.

캉

"억"

턱 턱 턱

뒤로 세걸음이나 물러서는 광한검이었다. 그의 입가로는 미세한 혈흔이 내비치고 있었다. 파천의 손에서 출기된 수강과 부딪히는 순간 내부를 진탕시켜버린 것이다.

파천은 아직도 느긋하게 서 있었다. 이제는 아예 한손을 뒷짐지기까지 한다. 그 모습을 보고 약이 오르지 않을 사람이 있겠는가?

"이...... 이놈. 아예 사생결단......"

"멈추지 못할까?"

저벅 저벅

"회...... 회주님! 천검전 백검위가 회주님을 뵙......"

"퍼억"

"아악"

처참한 비명소리였다.

자신에게 머리숙여 인사하는 수하를 아무런 망설임도 없이 죽여 버린 것이다. 그것도 머리를 깨트려서...... 너무나 잔혹한 손속이었다. 그는 뒤에서 군사가 내민 수건으로 손을 닦고 있었다.

"이것 죄송합니다 대협. 수하들이 안목이 부족하여 대협의 심기를 건드렸습니다. 용서하십시오."

"흠흠...... 아닙니다. 뭐 그럴수도 있지요."

"이번일로 우리 사이에 오해가 없었으면 합니다. 그만 가 보셔도 됩니다."

"그래도 되겠습니까? 솔직히 불쾌한 것은 사실이나 회주께서 몸소 사과를 하시니 없었던 일로 하겠습니다. 그럼 이만 가봐야 겠군요. 나중에 다시 뵙지요."

파천이 널부러져 있는 시체에 슬쩍 시선을 멈추었다가 고개를 돌리고 건영전 밖으로 사라진다.

"아, 참 대협!"

"네?"

파천은 다시 발걸음을 멈추어야만 했다.

"저번에 제가 드린 말씀, 잊지 마셨으면 좋겠습니다."

"하하 그럼요. 회주도 나중에 딴말씀이나 마십시오."

'후후 역시, 저자는 아니다. 그럼 대체 누가?'


★
파천은 개방의 총단을 향하여 전력으로 경신술을 전개했다. 이제 천마비행술은 극상승의 경지에 도달해 있었다. 그가 알고 있는 천마비행술과 천마잠형술, 천마군림보는 일맥상통하는 것이다. 점차 시간이 지나면서 그것을 펼치는 것이 자연스러웠고 토한 서로 보완되어 한가지를 펼쳐도 다른 공능이 가미되고 있었다. 지금 그의 모습은 그런점에서 흐릿한 형체만을 남기고 있었다. 천마비행술을 펼치지만 천마잠형술이 가미되었기 때문이었다. 개방의 위치는 개봉부에서 정동의 방향이었고, 북검회는 북동향이었다. 그렇기 때문에 북검회를 나선 파천은 곧장 남서향으로 방향을 잡았다. 올때는 말을 타고 왔으나 갈때는 경신술을 발휘하고 있었다. 이미 남궁혁련 일행들과 헤어지고 난 뒤라 마음이 홀가분했다. 사실 그들과 함께 동행하며 그가 얼마나 행동에 조심을 기울였던가? 그 바람에 최소한 그들이나 오련회, 구정련의 인사들은 그를 광명정대한 신비고수쯤으로 알고 있지 않은가? 지공대사가 그에게 한말이 아직도 귓가를 떠나지 않고 있었다. "언제든 본사를 찾아 주십시오. 대협의 무공출처가 혜능육조시라면 우리에게는 조사가 되시는 것입니다. 약간의 무공검증을 거친 연후에 대협은 본사의 조사가 되실수 있을 것입니다." 그 말은 주위에 있던 사람들이나 파천에게도 얼마나 큰 놀라움을 주었던가? 현 정도무림의 최고방파는 뭐니뭐니해도 무당파였다. 그럼에도 여전히 정도무림의 정신적 지주는 소림의 차지였다. 그들의 인맥은 상상을 초월한다. 웬만한 정도문파의 수장들은 몇다리만 건너면 소림과 관계가 있을 정도였다. 그런 대소림의 최고 배분자가 된다는 것은 전무림의 최고어른이 된다는 것과 진배없는 일이었다.

'이번 정도대연에서 얻은 것이 참으로 풍성하군. 이러면 북검회에 감사하다고 해야 하나? 소림을 통해 구정련과의 연결점을 찾았고, 남궁공자를 통해 오련회와 친숙한 관계를 맺었다. 북검회주는 내게 은근한 추파를 던지고 있고 단지 남도맹만이 아무런 끈이 없군. 거기다 단일 최대방파인 개방의 태상방주가 수하라! 이제야 말로 기초를 다져 놓았군. 이제 천마교의 후예들을 찾는것과 쌍노가 준비해 놓은 세력을 수습하는 일만 남은 것인가? 그 다음에는......'

그는 어느새 개방총단인 관제묘에 당도하고 있었다.



"공자님 별일 없으셨네요"

"별일이 있을 리가 있습니까?"

그의 말투는 다시 처음으로 돌아가 있었다. 독고설란의 안색은 하루 동안이지만 초췌해진 듯도 보였다. 그녀의 몸은 편할지 모르나, 마음만은 수심으로 가득 차 있었다. 한번도 아버지의 뜻을 거역해 보지 않은 그녀였던 지라. 이번의 무단 가출은 그녀의 생애에 있어 가장 큰 모험의 결단이었던 것이다.
개방 태상방주인 개왕 풍천호가 파천에게 질문하고있었다.

"주군께서는 어찌하실 생각이십니까?"

"내가 가 볼데가 있으니, 태산에 있는 쌍개에게 연락을 취하여 이곳 개봉부에서 기다리라 하시오. 길면 한달, 짧으면 보름 뒤에 돌아 오겠소."

"언제 떠나시게요"

"지금 곧 바로...... 떠날 생각입니다."

독고설란의 얼굴은 파천의 그 말에 어두워지고 있었다. 처음 파천이 개방을 다시 찾아 왔을 때 그녀는 얼마나 반가와 했었던가? 옆에 환사가 있다는 사실마저 망각 할 정도로 얼굴이 환해 져서는 그의 품에 안기기까지 했던 것이다. 그런데 그가 떠난다고 하니 마음이 무거워지나 보다.

"풍개! 두 사람을 잘 부탁합니다. 당분간은 이곳 개방 총단에 머물 수 있도록 해 주시오."

"그것은 염려 마십시오. 난이는 제게도 손녀딸이나 다름없습니다."

"공자를 따라가면은 안되나요?"

그 말은 독고설란에게서 나온 말이었다. 파천의 고개는 단호하게 돌아가고 있었다.

"안 됩니다. 소저를 돌볼 처지가 못되오. 일단 이곳에 숨어서 동정을 살피다 내가 돌아 온 뒤에 살곳을 마련해 주겠소. 그때까지만 이곳에서 있으시오"

"됐어요. 소저는 내가 잘 보살필테니 그렇게 선심쓰는척 하지 마세요."

환사는 여전히 복면을 하고 있었다. 그녀의 말에 파천은 아무런 감정도 담겨져 있지 않은 눈길을 잠시 환사에게 준다.

"알아서 하시오. 뭐 애들도 아니고 이래라 저래라 한다고 들을 사람들도 아니고, 개방에 당분간 있는 것이 여러분들의 안전을 위해서는 좋다는 생각을 말했을 뿐이니깐......"

"참. 난아!"

"네 할아버지!"

독고설란은 개왕에게 친숙하게 대하고 있었다. 사실 파천은 모르고 있었던 사실이나 개왕과 독고설란의 할아버지인 잠룡대제와는 죽마고우였고 그 때문에 어렸을 때 개왕을 몇 번인가 본적이 있었던 것이다.

"네 할애비한테는 연락이 없었느냐?"

"네......"

"그참 이상한 일이군...... 이런 적이 한번도 없었는데 말이야."

"무슨 말이요. 풍개"

"네 주군. 그 녀석과 나, 그리고 소림의 법문(法問). 이렇게 세명은 어렸을때부터 친구사이입니다. 적어도 1년에 한두번 정도는 무슨일이 있어도 만나던 사이였습니다. 더군다나 이렇게 연락마저 끊어진 적이 없는 지라, 제가 하도 궁금해서 본방을 이용하여 그 녀석의 행방을 추적해 보았지만 도무지 흔적이 없습니다. 아예 해외로 나갔거나, 북검회에서 한번도 나온적이 없거나 둘 중에 하나일것입니다. 해외에 나갔다고 해도, 가는 동안에 최소한의 흔적은 있어야 하는데 그들이 움직인 것은 그 어디에서도 잡히지 않았습니다. 참으로 이상한 일이지요."

"아버님 말씀으로는 심산에서 무공을......"

"그것도 아니다. 그들이 심산에 있다고 해도 최소한의 생활물자는 필요한 법이다. 그렇다면 그들이 작은 읍내나 마을이라도 나왔을 터인데...... 그런 흔적조차 없구나. 천하에 거지가 없는 곳은 없다. 개방도들은 그 만큼 세상곳곳에 흩어져 있다. 그들이 1년동안이나 아무런 흔적조차 발견하지 못할 경우란 내 상식으로는 이해가 안 되는구나. 아무래도 무슨 변고라도 당한 것이 분명하다."

"변고라고요?"

"그래...... 그렇지 않고서는....."

금새 독고설란의 눈가에는 눈물이 찰랑거리고 있었다. 그녀가 세상에서 가장 의지하고 사랑하는 사람들이 두 사람이었다. 아버지는 언젠가부터 너무 근엄해 지셨고, 오로지 오빠와 할아버지만이 그녀와 정을 나누는 사람이었던 것이다. 그런 두 사람에게 변고가 있을 지도 모른다는 개왕의 말은 그녀에게는 청천벽력과도 같은 것이었다.

"그것은 좀더 조사해 보면 알겠지...... 자 소저 너무 심려 하지 마시오. 살아만 있다면 언젠가는 만나는 법이니...... 풍개 그럼 나는 이만 바로 떠나야 겠소."

"그러십시오. 태산의 쌍노에게는 제가 기별을 해 놓겠습니다."

"알았소. 그럼 잘들 계시오. 나중에 건강한 모습으로 봅시다."

스스스스

그가 사라지고 있었다. 눈 앞에서 그대로 흩어져 가는 모습은 참으로 기이한 것이 아닐 수 없었다.

"공자님!"

설란의 부름이 안타깝게 실내를 떠 돌고 있었다. 그녀는 작별인사도 못한 것이 내내 서운한 표정이었다.

또 한사람, 환사의 표정도 그리 밝은 것은 아니었다. 어느새 두사람에게 파천은 든든한 지주와도 같은 존재가 되어 있었던 것이다.



★
벌써 헤매고 다닌 것이 열흘이 지나고 있었다. 천마의 말에 따라 그들이 있을 만한 곳을 뒤져 보았지만 흔적조차 남아 있지 않았다. 하긴 1700년전의 일이니 그들이 아직도 그곳에 있을 가능성은 희박하였지만 아무런 흔적조차 남아 있지 않다는 것은 그들의 본거지가 이미 다른곳으로 옮겨져 있다는 것을 의미하는 것이리라. 아롱하(鴉롱河)와 대도하(大渡河)의  분수령을 이루는 대설산(大雪山)에서부터 하란산맥 동쪽의 음산산맥(陰山山脈)을 거쳐 신강의 파미르고원지대의 총령(蔥嶺)까지 훑어보지 않은 곳이 없었다. 이제 마지막으로 가 볼곳이 총령에서 동북동 방향으로 5000리의 거리에 있는 천산산맥(天山山脈)만이 남아 있었다. 이곳마저 없다면 천마의 후예들은 단맥되었음이 분명할 것이었다. 파천이 나름대로 조사해 본바에 의하면 그들은 무림역사에서 거의 200년 주기로 나타났으며 마지막으로 나타났던 것이 250년전이었다. 그들은 나타날 때 마다 무림을 독패하려고 했으며 그들이 나타나면 전 무림이 연합하여 그들에게 대항하고는 했다. 250년전에도 무림맹의 처절한 저항에 끝내 마지막 일보를 딛지 못해 퇴각하였다지 않는가? 그들은 곧장 서장으로 도망을 갔으며 그들 뒤를 무림맹은 쫓지를 못했다. 그들또한 그럴만한 여력이 없을 정도로 심한 타격을 입었기 때문이었다. 파천은 탑리목분지를 달리고 있었다. 천산산맥의 최고봉인 승리봉(勝利峯:7,439미터)을 향해 그는 곧장 거슬러 올라가고 있었다. 내공으로 추위를 차단하고 있었지만 살을 에이는 설풍(雪風)만은 그조차 곤란을 느낄정도였다.

"야 천마, 이런 곳에 사람이 살수 있겠느냐? 여기 대체 뭐가 있다는거냐? 보나마나 이번에도 허탕일 것 같은데......"

-여기도 없다면...... 단맥된것이겠지. 바보같은 놈들! 강호무림하나를 어쩌지 못해 번번히 실패하다니......

"그래 너 잘났다. 하지만 옛날 네가 활동하던 시대랑은 많이 틀리지 않냐? 무림의 세력이 더욱 분화되고 발전 되었으니 일개세력이 무림을 독패한다는 것은 말처럼 쉽지만은 않았겠지. 천마교가 나타나면 무림은 하나로 단합한다지 않더냐? 그것만 보아도 강호무림이 천마교에 가지는 경계심의 정도를 짐작하고도 남지."

-그래도 그렇지. 대체 몇 번이나 시도하고도 한번을 못 먹었다는 것이 말이 되냐고?

[조용히 해 봐라]

-왜 그러냐?

[분명히 무슨 인기척이 있었는데...... 내가 잘못 들었나?]

신경이 극도로 예민해져 있었다.
그는 천마비행술로 산을 거슬러 올라가기 시작했다. 잠형술도 동시에 전개하고 있었기 때문에 그의 모습은 설풍가운데 가려져 아예 보이지가 않았다. 드디어 정상인 승리봉이었다. 깎아지른 단애가 사람의 출입을 거부하고 있는 듯 했다. 이런곳에 사람이 살만한 공간은 없어 보였다. 뒤로는 천장단애가 입을 벌리고 있고 앞으로는 천험의 험로이다. 아무런 생명체의 움직임도 없는 이런 곳에 사람이 산다면 그것자체가 기적일 듯 했다. 그는 승리봉 정상에 우뚝 선채 천장단애의 아래를 쳐다보고 있었다. 그는 문득 태산의 동혈을 떠 올린 것이다. 만약에 이곳에 사람이 산다면 그건 아마도 동혈밖에는 없으리라. 그는 마음을 다잡아 먹고 있었다. 내려가기로 결정한 것이다. 그는 만약의 사태에 대비해서 간장검을 뽑아 쥐었다.

쉬잇

그는 단애아래로 몸을 날렸다. 그의 몸은 순식간에 설풍에 휘말리며 떨어져 내렸고 그런 와중에 그는 단애의 벽면을 유심히 살피기 시작했다. 그의 몸이 떨어지는 속도는 점차 빨라지는 것이 아니라 점차 느려지고 있었다. 그리고는 안광을 돋우어 세밀히 벽면을 살펴나가기 시작한다. 바람이 살갗을 도려내듯이 훑어 내렸지만 견딜만 했다. 200장을 내려와도 특이할만한 것이라고는 눈을 씻고 보아도 띄지 않았다. 오로지 백색의 풍경만이 끝없이 이어져 있을 뿐이었다. 하긴 동혈같은 것이 있어도 전혀 보이지 않을 것 같았다. 그렇지만 그는 포기하지 않았다. 이왕 시작했으니 끝까지 가봐야 하지 않겠는가?




 제  목:[연재] 황제의 검 19.천마교에 침투하다.          관련자료:없음  [59154]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-26 00:06  조회:2017


               -황제(皇帝)의 검(劍)-

        19. 천마교에 침투하다.

결국 그는 바닥까지 이르고 있었다. 바닥이라고 할수도 없는 것이 다른 지류로 이어지고 있었고 비틀려진 채 다른 산으로 또 다시 단애가 이어지고 있었던 것이다. 엄밀히 말해 승리봉에서 시작된 단애는 끝이 난것이었다.

"제기랄, 이젠 어쩌지? 뒤져 볼만큼은 한 것 같은데...... 여기도 없다는 말인가?"

-그만 포기하고 가자. 하긴 그 녀석들이 아직 어딘가에 있다면 250년이란 시간이면 충분한 힘을 키웠을 것이고, 또 다시 무림에 출도 했겠지.

"여기서 포기하기엔 지금까지의 노력이 너무 아깝다. 좋다 마지막으로 한번만 더 훑어 보자"

파천의 집념은 놀랄 만한 것이었다.

"저 눈만 없어도...... 찾기가 어렵지......!!!! 바로 그거다."

-무슨 소리냐? 갑자기,

=아미타불 시주의 생각을 알수 있을 것 같군요.

"하하 좋았어. 한번 해보자"

그는 곧장 위로 신형을 뽑아 올렸다. 단애의 중간정도나 될까? 그는 거기에서 신형을 정지시킨다. 그리고 그는 전 내공력을 끌어 모으고 있었다. 허리를 뒤로 반쯤 젖혔다가 앞으로 튕긴다.

"우-우-우-우-우-우-우-아-아-아-아-아"

그의 입에서는 하늘도 놀라 주저앉을 정도의 장소성이 토해지고 있었다. 온산이 허물어 질듯한 위력이었다. 그의 외침의 메아리가 산을 넘어 휘돌고 있었다.

우르르르 쿠르르르릉

무너지고 있었다. 산을 온통 새하얗게 뒤덮고 있던 눈이 허물어 지고 있었던 것이다. 단애의 벽면에 붙어 있던 눈들이라 그의 장소성에 균열을 일으키며 거대한 눈사태를 일으키고 있었던 것이다. 태산마저 가득 덮어 버릴 양의 눈덩이들이 아래로 떨어져가고 있었다.

우르르르르르릉

끊임없이 떨어진다. 눈사태는 더욱 큰 규모로 번져가기 시작했다. 한참을 그렇게 떨어지고 있었고 아래쪽엔 거대한 설산이 하나 생겨난 듯 했다.

그는 아래에서부터 다시한번 훑어가기 시작했다. 지그재그로 날아 오르며 꼼꼼히 살펴가고 있었다. 벽면의 모양이 그대로 형체를 드러내고 있었기에 멀리서도 보일 것 같았지만 그는 행여나 빠뜨릴까봐 꼼꼼히 살펴가고 있었다. 그러던 그의 눈에 하나의 동혈이 들어온 것은 그가 재조사를 시작한지, 반시진 정도가 되었을 때였다. 승리봉에서 50장정도의 아래에 3장정도의 동혈이 뻥뚫려 있는 것이 보였다. 그는 너무나 반가워 그곳으로 급히 들어갔다. 그리고 주변을 세심히 살피기 시작했다. 입구는 천연동굴의 모습그대로였다. 그는 실망하지 않고 안으로 더 들어가 보았다. 처음으로 그의 눈에 이채가 발해지기 시작한 것은 동혈안으로 200장이나 들어간 뒤였다. 그가 생각하는 곳보다 더욱 크고 넓은 동혈은 구불구불했으며 그래서 조금만 들어가자 훈훈한 온기마저 느껴질 정도였다.

"호, 이것봐라. 이것은 사람의 손길이 닿은곳이다."

그가 만지는 벽면은 매끄럽게 깎여 있었고 받침대로 쓰였을 듯한 옴폭 파인 홈이 있었다. 그는 계속 들어갔다. 3장 간격으로 그런 홈들은 계속되고 있었고 더 들어가자 바닥이 깨끗하게 닦여져 있었다. 처음에는 3장정도이던 것이 점차로 넓어지고 있었다. 막다른 곳에 다다르자 무려 20장이 넘는 광장으로 넓어져 있었다. 주위를 세심히 살펴가는 그의 눈에 의문의 기운이 번지더니 이내 실망의 기색이 퍼져간다. 아무것도 없었던 것이다. 분명히 사람의 흔적이 있건만 안에는 아무것도 없었다. 사람이 살았을 만한 흔적이나 냄새. 기구등도 하나도 보이지 않았다. 그는 벽면을 아무리 살펴보아도 특이한 것이 없자, 바닥에 털썩 주저앉고 만다. 이제는 정말로 지친 것이다.

-후후 이제 포기하는 거냐?

"그래 포기한다. 포기해! 자식들이 한곳에 진득하니 있을 것이지, 또 어디로 간거야?"

그는 천마의 후예들이 이곳을 떠난 것으로 생각이 들었던 것이다. 그러나 천마의 이어지는 말은 그런 그에게 새힘을 주기에 충분한 것이었다.

-다 찾아 와 놓고 이제와서 포기한다고?

"너?...... 대체 무슨 소리냐?"

-저것 안 보이나?

"뭐? 어디, 뭐가 있는데?"

-좌로, 그렇지 위로 응 거기 튀어나온 돌있지 그 아래에 봐라

"저건? 무슨 문양인 것 같은데......"

-내 표식이다. 천마의 후예들이면 다 아는 것이지.

"그렇다면?"

-그래 용케도 제대로 찾아 온 것이다. 아마도 그 주변 일장내에 기관장치가 있을 거다.

"기관이라고?"

-그래. 잘 살펴봐라. 아 저기있다.

"어디, 어디,어디."

작은 선이 일곱 개가 무질서하게 쭉쭉 그어져 있고 그 가운데에 동그란 만월이 그려져 있었다. 선의 길이는 각각 다른 것이었다.

-선들중에 제일 좌측, 그리고 맨 우측, 세 번째, 다섯 번째, 네 번째, 두 번째, 여섯 번째 이렇게 누르고 나서 중앙의 반월을 눌러야 한다. 순서가 틀리면 안되니 신중하게 해라.

"대체 이것이 뭔데?"

-그냥 시키는대로 해라. 선의 길이로 순서를 정해 놓은 것이다. 넌 보아도 알수가 없다. 여기엔 복잡한 신호가 있어. 천마교 사람들이 아니면 절대 모르는 것이다.

"알았다. 내공없이 그냥 누르기만 하면 되는거지?"

-그래

그의 말대로 파천은 7개의 선과 만월 그림을 차례대로 눌렀다.

우르르르릉

참으로 대단한 기관이었다. 벽면 전체가 그대로 위로 올라가고 있었던 것이다. 그리고 그 밑으로 끝도 없이 이어진 계단이 아래를 향해 가파르게 이어지고 있었다. 그는 망설일 것도 없이 아래로 내려간다. 드디어 천마교의 본거지를 찾은 것이다. 과연 무엇이 있을지는 아직은 미지수였다.


"대체 누가 이길까?"

청의를 입은 귀여운 소녀가 불타는 홍의를 입은 소녀에게 하는 말이었다.

"몰라. 누가 이겨도 어차피 적양마 어르신의 뜻대로 되지 않을까? 이미 세력으로는 기울어진 것 같으니......"

"그것은 아직 모르는 거야. 태상(太上)을 비롯한 세분 호법(護法)이나 장로원의 일곱 장로님이 어느쪽의 손을 들어 줄지는 모르는 거잖아? 거기다가 4후(四后)와 4화(四花)도 아직 미지수고, 본교의 최고의 후기지수들인 12명의 마공자(魔公子)들도 적양마(赤陽魔)를 무조건 지지하는 것은 아니거든...... 좀더 두고봐야겠지만 아마도 이번에 이기는 사람에게 그들이 지지를 보내지 않을까?"

"그럴지도 모르지. 하여튼 난 적양마 어르신이 이겨서 이 갑갑한 곳에서 나갔으면 좋겠어"

"소화! 너도 그렇니? 하긴 우리같은 젊은 층들은 대부분 적양마어르신이 이겼으면 바라지만 어디 혈마(血魔) 어르신이 보통분이니?"

"그래 나도 그것이 걱정이야. 혈마 어르신이 이겨서 또 다시 중원진출이 좌절된다면...... 아마도 우리가 할머니가 되어서야 다시 기회가 올거야. 그렇지?"

두 소녀는 냇가에서 빨래를 하고 있었다. 보기에도 대단한 고수같이 보이는 소녀들이었다. 이제 열여덟, 아홉이나 되었을까? 보조개가 살짝 들어간 청의소녀는 마치 꿈꾸는 듯한 표정을 짓고 있었다.

"아. 옥기린(玉麒麟) 공자와 함께 강호를 활보할수만 있다면......"

"칫. 너도니?"

"그럼 너도?"

"하긴 본교에서 옥기린 공자를 흠모하지 않는 여자는 몇 명되지 않을거야"

두사람이 빨래를 하는 모습을 지켜보는 이가 있었다. 그는 파천이었다.

'참으로 놀랍구나. 지하에 이런 곳이 있을 줄이야.'

그는 계단을 타고 내려오면서 여러번 놀라야만 했다. 도무지 끝을 알수 없는 깊음에 놀랐고 그럼에도 정교하게 이어진 통로의 견고함에 또 한번 놀라야 했으며 마지막으로 계단이 끝나는 지점에 다다라서는 입을 다물지 못할 정도로 놀라야만 했다. 계단의 끝은 또 다른 절벽으로 이어져 있었던 것이다. 그리고 그 밑으로는 태고의 원시림같은 울창한 숲이 자리하고 있었고 남방의 열대림에 온 듯 후덥지근한 날씨에 경악을 금치 못했다. 절벽아래의 열대림의 크기는 20리정도가 되었고 그 가운데에 하늘을 찌를 듯이 치솟아 있는 거대한 궁이 보이고 있었다.

[이곳이 천마교는 맞는 것 같은데...... 천마 네 소감은 어떠냐?]

-후후 역시 내 후예들은 뭐가 달라도 다르구나. 이런 곳에 이렇게 멋진 총단을 보유하고 있을 줄이야. 본교의 저력이 대단하지 않냐?

[저 소녀들의 말을 종합하면 상당한 숫자가 있는 것 같고...... 중원진출을 위한 결정 때문에 진통을 겪는것도 같구나]

-자식들 같으니라고, 몇 번 실패했다고 몸을 사리다니, 한심한 놈들 같으니라고

[후후 자 그러면 본격적으로 한번 움직여 볼까?]



"호호호호, 적양마가 진다고 해도 이미 모든 것은 결정난 것이다. 네 말대로라면 12마공자가 승자편을 들것이라는 말이냐? 하긴 그들이 가세한다면 얘기는 달라지겠지. 그러니 적양마가 무조건 이겨야만 잡음을 없앨 수 있다는 말이야."

아름다운 여자였다. 그렇지만 그것은 요사한 아름다움이었으며 감히 마주보기가 두려운 아름다움이었다. 금단의 미를 마음껏 뽐내며 이제 스물 대여섯이나 되었을까 싶은 여자는 풍만한 몸을 침대에 비스듬히 기대고 있었다. 그녀의 앞에는 서른이 넘어 보이는 장한이 땀을 삐질삐질 흘려가며 그녀에게 무엇인가를 보고 하고 있었다.

그녀의 이름은 염후(炎后) 야율영령(耶律英靈)이었다. 이곳 천마교에는 다섯 성씨의 사람들만 존재했다. 그 첫째가 초대 천마의 성이기도 한 단목(端木)이었고 그 다음이 천마의 네명의 제자들의 성을 이은 북궁(北宮), 야율(耶律), 담대(澹臺), 구양(歐陽)이었다. 이 중에 단목은 희귀하여 몇 명되지 않았고 가장 많은 것이 북궁이었고 그 다음이 야율, 담대, 구양순이었다. 스물 대여섯 밖에 안되어 보이는 이여자는 이곳 천마교의 사마후중 하나인 염후였다. 그리고 그녀의 실제 나이는 60이 넘어 있었지만 주안술을 익혀 젊게 보이는 것이었다.

"어차피 북궁의 적양마가 모든 것을 장악하게 되어 있다. 우리 야율이 뒤를 받쳐 주는 이상에는 말이다. 더군다나 담대가와 구양가는 그리 친밀하지도 않지. 결국엔 북궁가가 모든 것을 장악하는것이지."

"속하도 그렇게 생각합니다."

"넌 가서 혼천마(魂千魔) 오라버니한테 이렇게 말해라. 모든 것은 계획대로 될것이라고......"

"네 알겠습니다. 염후"

그리고는 그는 곧장 일어서서 나가려 하고 있었다.

"잠깐...... 네 이름이 무엇이냐?"

"소......속하의 이름은...... 야율정운(耶律政運)이라 합니다."

"그래? 정자 돌림이라면 내 조카뻘이네..... 이리 와서 고모 다리나 좀 주물러라."

"네?......저 그것이 빨리 돌아가지 않으면 마존께서......"

"아, 괜찮아. 오래비한테는 내가 말해 둘테니...... 어서!"

"네!"

그는 부들부들 떨고 있었다. 결코 흥분하거나 기분이 좋아서 떠는 것이 아님은 쉽게 알수 있었다. 이마에는 땀방울이 맺혀서 흘러내리고 있었고 손바닥도 금새 흥건히 젖어 가고 있었다. 그는 땀으로 축축해진 손바닥으로 염후의 다리를 주무르기 시작했다.

"치워라...... 에잉, 쓸모없는 것 같으니라고...... 사내대장부가 아녀자 다리하나 주무른다고 손바닥이 축축해 지도록 땀을 흘려? 요즘것들은 쓸만한 것들이 없다니깐...... 꼴보기 싫으니 어서 가봐라"

"네. 염후.  그럼 속하는 이만 가 보겠습니다."

그는 연신 비오듯이 땀을 흘리며 총총 걸음으로 대전을 빠져나가고 있었다.

"병신."

"나는 어떻소?"

"응? 누구냐?"

"나요!"

스스스스

"으응? 아니! 호호호호, 본교에 너처럼 잘생긴 인간이 있었단 말이더냐? 너는 옥기린 보다도 더 잘생긴 것 같구나"

"그렇소?"

"음? 그런데 너는 어디 소속이지. 이름은 뭐고?"

"다리 하나 주무르는데 이름이 무슨 상관이겠습니까? 그렇지 않습니까?"

"호호호호 하긴 그렇다. 누군지 모르지만 아주 마음에 드는 녀석이군. 자 어서 이리와서 주물러 봐라"







 제  목:[연재] 황제의 검 20.염후의 수난.                관련자료:없음  [59228]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-27 00:14  조회:1875


                     -황제(皇帝)의 검(劍)-

               20. 염후의 수난


그녀는 옆으로 살짝 몸을 비틀어 몸의 굴곡을 여실히 드러내고 있었다. 파천의 손길이 그녀에게로 가서 닿자 그녀는 제혼자 흥분해서는 묘한 콧소리를 내기까지 한다.

[놀고 있네. 야 천마! 네가 자랑하던 천마교가 이런 애들밖에 없다면 괜한 헛고생만 한 것은 아닌지 몰라]

-이 발칙한 계집! 감히 천마대종사의 안마를 받으려 하다니...... 저런 것은 찢어서 죽여야한다.

'자식 쑥스러웠던게군. 일단은 내부상황을 알아 두어야 운신의 폭이 넓어진다. 정신나간 얘를 최대한 이용하자. 엥? 이거 왜 이래?'

그녀는 드러누운 채 연신 꿈틀대고 있었다. 그녀는 기껏해야 얇은 나삼 한 자락만 걸치고 있었고 그것은 차라리 맨살의 느낌보다 더 적나라했으며 자극적이었다.

-보아하니 채양보음술(採陽補陰術)을 익힌 계집이다. 그리고 주안술로 아직 젊음을 유지하고 있는 애인 것 같군

[채양보음술이라고? 천마 여기는 모두 한식구들끼리일텐데 채양보음을 한단 말인가?]

-무림의 일반적인 채양보음은 상대의 본신진기를 빨아 들여서 상대에게 치명상을 입히지. 그러나 본교의 채음과 채양대법은 상대의 진원진기는 그대로 둔채 내기만을 빨아 들일뿐만 아니라 다시 돌려 주는 것들이 대부분이다. 그러니 서로에게 좋은 것이다.

[그래? 허참. 일단은 하는짓을 지켜볼까?]

-너 그러면서 은근히 즐기려는 것 아니냐?

[야! 너, 날 어떻게 보고...... 나이가 할머니는 되었을텐데 이런 애랑......그 뭣이냐? 거시기를 하란 말이냐? 남궁아연이 홀딱 벗고 덤빌때도 내버려 두었는데...... 흥, 어림도 없다.]

그녀는 완전히 턱을 괴고 엎드리더니 몸을 살짝 비틀어 다리 한짝(!)을 위로 치켜들고 있었다. 개구리처럼 엉거주춤한 자세가 되어 있는 염후를 파천은 스스로 생각해도 정성껏 주물렀다. 정말이지 순수하고 지고지순한 마음으로 고기를 주무른다는 생각으로 주무른 것이다. 염후는 그녀의 기대와는 달리 파천이 더 이상의 행동이 없자 여러 가지를 주문하기 시작했다. 허리를 주무르게 하거나 둔부에 탄력이 떨어진다며 세게 주물러 달라고 하기도 했고 허벅지 안쪽이 결리다는, 말도 안되는 핑계를 대기도 했다. 그러더니 결국 발라당 몸을 뒤집는다. 보통의 사내들 같았으면 벌써 게거품을 물고 달려 들었어야 정상이건만 아무런 반응이 없자 자신이 직접 비장의 수를 꺼내놓기 시작한 것이다.

파천의 손길이 외곽지대(!)로만 겉돌자 그녀는 은근히 그의 손길을 유도했고 결국 그녀가 원하는 부위가 어디인지를 깨닫자 내심 파천은 욕지기가 치밀어 올랐다.

[이런 빌어먹을 할망구가 어디를 주무르라고 하는거야? 나참 이걸 확 똥물에 담궈버려? 안되지. 일단은 내가 참는다. 그래 소원이라면 해주마. 내가 해주고 만다.]

그의 손은 우악스럽게 그녀의 상체, 하체 할것없이 쓰다듬고 다녔다. 결국 그녀는 스스로 흥분하여 파천에게 안겨오고 있었다. 바로 그때였다.

"억!"

그녀의 눈은 똥그래져 있었다. 이 상황을 도저히 믿을 수 없다는 눈빛과 아직도 상황접수가 안된다는 멍청함을 함께 지니고 있었다. 파천은 염후의 혈도를 짚어 버린 것이다. 아혈마저 짚어 버려서 눈만 멀뚱거리고 있었고 이미 가슴은 나삼의 앞섶이 벌어져서 희멀건한 달덩이가 두 개나 눈 앞에 떠 있었다.

[잘 들어라! 염후! 지금부터 내가 하는 말에 착실히 대답을 하고 협조를 하면 신사적으로 대할것이되 만약 삐딱하게 나온다면 나도 그에 합당한 조치를 취하겠다. 이해되냐? 동의를 하면 눈을 두 번 깜빡거려봐.]

반응이 없었다. 반응이 없을 뿐만 아니라 그녀의 두 눈은 악독함으로 물들기 시작하고 있었다. 마치 눈으로 살인이라도 할 기세였다.

[얘가 아직 상황파악이 안되는가 보군. 할 수 없지. 그럼 일단 맛을 보여주고 나서 질문하는 수 밖에]

그러고는 염후를 뒤집고 있었다. 그는 염후의 두 다리를 약간 벌렸다. 그리고 두 손바닥을 합장한다. 그 상태에서 엄지와 검지만을 제외한 다른 여타의 필요없는 손가락을 접었다. 그러자 묘한 자세가 취해지지 않는가?

[후후 아무리 고수라도 이 고통만은 아주 색다를꺼다. 일명 똥침이라는 거지.]

그리고는 사정없이 그의 손가락은 염후의 항문을 쑤시고 있었다. 비명도 지를 수 없다. 몸이 마음대로 움직이지도 못한다. 참으로 최악의 상황이었다. 단지 그녀의 두 눈만이 찢어질 듯이 부릅떠져 있었고 눈동자에는 핏발이 곤두서고 있었다.

[이제 좀 감이 오냐?]

뒤집어서 의사를 타진했다. 여전했다. 오히려 더 악독한 눈빛이었다.

[얘가 아직 정신 차릴려면은 멀었군. 좋아.]

다시 뒤집히는 염후! 언제 자신이 이런 개같은 경우를 당해 봤겠는가? 평소 그녀의 수하들은 특별한 명이 있기 전에는 얼씬도 하지 않는다. 평소에 남자와 은밀하게 시간을 보내는 때가 많았기 때문에 수하들은 하늘이 무너지거나 하지 않은 다음에야 그녀의 명이 있기 전에는 실내로 들어오지 않을 것이다. 그럼 이 지옥같은 고통을 계속 아무런 대책없이 꾸준히 지속적으로 당해야 한다는 결론이었다. 이걸로도 죽을 수가 있을까? 하는 이런 말도 안되는 생각에 골몰하고 있었다. 몇 번인가 더 파천의 손가락이 그곳을 찌르고 있었고 그녀는 차라리 죽고 싶다는 생각이 들 정도였다. 그런데 이번에는 아예 뒤집어서 물어보지도 않고 연짱으로 몇 번인가를 더 찌르고 있었다.

그리고 또 한번. 그녀의 눈은 유난히 충격을 호소하고 있었다. 물론 파천은 보지 못한다. 그리고 파천에게서 흘러 나오는 말!

[아 미안! 항문을 찌른다는 것이 빗나갔군...... 다시 하지뭐. 이번에는 정조준을......]

이 정도면 가히 살인적인 고문이다. 그녀는 제발 그가 다시 물어봐 주기를 학수고대했다. 그럼에도 어찌된 영문인지 그는 계속 찌르기를 해댔고 가끔씩 실수를 하여 정조준에서 벗어나고 있었다.


[후후 이제 대화할 분위기가 된것같군]

파천의 전음이 끝나자 그녀는 두 눈을 무서운 속도로 깜빡거리고 있었다.

[야. 두 번만 해! 두 번은 그렇다. 세 번 연속은 아니다. 알겠나?]

깜빡, 깜빡

[으흠. 좋았어. 먼저 내 소개를 하마. 난 천마의 후계자인 천마서생이다.]

깜빡, 깜빡, 깜빡

[이것 두가지 표현방법밖에 없으니 참 불편하군. 그러니 네 말은 못 믿겠다는 거냐?]

깜빡, 깜빡

[그래도 사실이다. 내가 여기까지 찾아 올수 있었던 것도 천마가 도와 주었기 때문이지. 못믿겠지? 아. 알았어 그만 깜빡거려. 내가 알고 싶은 것을 질문하지. 니들 지금 중원 침공을 준비하지?]

깜빡, 깜빡, 깜빡.

[아니라고? 얘가 지금 아직도 정신을 못차렸네. 다 알고 하는 질문인데...... 거짓말을 해?]

깜빡...................

[어이구 답답해라.]

-파천 안되겠다. 혈도를 풀어줘!

[뭐라고? 그랬다가, 고함이라도 치면 어떻할려고?]

-다 방법이 있다. 네가 천마신공을 보여주면 되는 것이 아니냐? 그러면 쟤도 믿을거다.

[오! 그래. 그 방법이 있었군]

[야. 염후. 잘 봐라. 내가 천마의 후예인지 아닌지를 네 눈으로 확인해봐라. 그리고 나서 어떻게 처신하는 것이 네 앞날에 유익할지를 곰곰이 판단해 보라고......]

[천마의 무공중에 제자들에게도 전수하지 않은 것이 몇가지가 있지. 그것이 바로 천마삼검(天魔三劍)중 파천황(破天荒)과 천마군림보(天魔君臨步), 그리고 아수라멸천장(阿修羅滅天掌)이다.]

[잘 봐라. 이것이 바로 천마군림보라는 것이다.]

그는 염후앞에 선다. 그리고는 앞으로 한발을 내 딛는 것 같았다. 순간이었다. 그의 몸은 허공반자높이로 떠 오르더니 좌삼신(左三身). 우삼신(右三身), 후삼신(後三身), 전삼신(前三身) 총12신으로 나뉘어 지는 것이 아닌가? 12명의 파천이 제각기 다른 자세를 취하더니 급속히 돌아간다. 인영이 흐릿하게 보이다가 확연하게 드러나며 좌에서 번쩍 우에서 번쩍한다. 방안은 그의 그림자로 가득차 버렸다. 연신 검은 안개가 흘러다니고 그의 발놀림은 아예 보이지도 않았다. 약 반각동안이지만 염후는 정신이 혼몽해짐을 느껴야만 했고 눈 앞이 어질어질했다. 그러던 한 순간 아예 그의 몸이 사라져버린다. 그리고 나타난 것은? 염후는 눈을 찢어져라 부릅떠고 있었다. 자신의 눈앞 허공중에 나타난 것은 아수라의 모습이었다. 그녀을 향해 수없이 많은 팔을 휘둘러 오고 있었다. 그녀는 눈을 질끈 감았다.

[이제는 내가 천마의 후예라는 것을 믿을 수 있겠나?]

[야 눈떠 왜 대답이 없냐? 이미 혈도는 모두 풀렸다]

그녀는 살며시 눈을 떤다. 아직도 조금전의 공포에 잠겨 있는 것 같았다. 혈도가 풀렸다는 말에 손을 이리저리 흔들어 본다.

"정말 천마의 후예가 맞군요. 그렇지만 그렇다고 제가 공자를 따르리라고는 생각지 말아주세요. 아무리 천마의 무공을 지니고 있다 하더라도, 외부인에게 머리를 숙일만큼 만만한 곳이 아니죠."

"뭐? 좋다. 네가 천마의 권위마저 무시하겠다면야 나도 할말은 없는데...... 그래도 나는 기분이 나쁘거든......"

퍽

악

파천의 주먹이 그녀의 명치를 깊숙이 파고 들어 있었다.

"다시 한번 말해봐라. 내가 누구라고?"

"처......천마의 후예이십니다."

"좋아. 아 똑바로 앉아야지? 이 아름다운 몸에 흠집이 나면 안 되겠지? 자 다시 우리 진지한 대화를 해 볼까? 현교주는 누구냐? 어떤자인지 설명해봐라"

"교주는 안계십니다."

"뭐?"

"250년전 제7차 정마대전(正魔大戰)때 교주이신 단목청야(端木靑野)께서 너무나 큰 부상을 당하시고 결국 숨을 거두셨습니다. 당시에 단목가(端木家)의 대부분이 단맥되고 결국 교주자리는 지금까지 공석으로 남겨져 있었습니다."

"공석? 음...... 좋다. 그럼 세력판도를 읊어봐라. 네가 아는한 자세하게 하나도 빼 놓지 말고......"

"알겠어요. 모든 것을 안다고 해도 당신 혼자서는 아무것도 할 수는 없을거에요...... 우리 천마교는......"


천마교는 제7차 무림정벌에 너무나 엄청난 타격을 입었다. 당시의 교주를 비롯하여 서열100위권 안의 고수들중에 살아남은 자라고는 13명이 고작이었다. 문제는 교주 직계의 단맥이었다. 천마교는 율법을 굉장히 중요시 하는 집단이었다. 천마교에서 가장 중요한 것은 강함, 즉 힘이었다. 그러나 아무리 강한 자라도 천마교의 율법을 어길수는 없었다. 천마교 율법의 제일강령이 바로 단목의 직계로만 교주를 삼을 수 있다는 것이었다. 결국 천마교는 교주체제가 아닌 호법과 장로체제로 나가게 된다. 지금 천마교의 수뇌부중 단목성을 지닌자는 세명의 호법이 전부였다. 그들또한 단목가의 방계에 불과 했기 때문에 교주가 될 수 없었던 자들이었고 그들 밑으로는 일곱명의 장로가 있다. 그 외에 4마존(四魔尊)또는 4마제(四魔帝)라고 불리는 자들이 있었다.  혈마(血魔) 담대우리(澹臺宇理). 적양마(赤陽魔) 북궁한성(北宮寒星), 혼천마(魂千魔) 야율영군(耶律營軍), 독마(毒魔) 구양장천(歐陽長天)이었다. 이들은 수하에 1000명 정도의 자체 세력을 지니고 있었다. 또한 이들은 각성씨를 대표하는 수장들이기도 했기 때문에 이들간의 세력다툼은 치열하게 전개되었다. 이미 나이가 100세를 넘긴자들이었으며 그 무공의 수위가 극마지경(克魔之境)에 다다른 자들이었다. 그들과 손을 섞을수 있을 정도의 고수라고는 태상이나 수석장로 정도일 것이다. 이 외에도 천마교내에는 4후(四后)와 4화(四花)가 있었다. 이들은 교내의 여자들 중 가장 고수자들이었으며 4후같은 경우엔 500명정도의 독립된 조직을 지니고 있었고 각각 마후(魔后), 검후(劍后), 독후(毒后), 염후(炎后)라고 불렸다. 나이들이 대부분 40에서 60세정도였다. 이에 반해 4화는 젊은 미모의 여고수들을 통칭하는 것이며 단장화(斷腸花), 독지화(毒之花), 몽중화(夢中花), 무정화(無情花)로 불렸다. 이들은 아직 20대초반에서 후반정도의 나이층이었으나 그 무공만은 4후에 결코 뒤지지 않았다. 천마교내에서 가장 많은 추종자들을 지닌 자들은 뭐니뭐니해도 12마공자들이었다. 이들은 무공에 미친자들이었고 그들을 흠모하는 자들은 그들을 마왕이라고 높여 부르기도 했다. 그러나 그들의 관심은 오로지 무도일도였다. 그래서 자체적으로 세력을 만들거나 조직하지 않았으나 4마존의 세력에 가입되지 않은 대부분의 마인들의 중심세력이기도 했다. 무영존(無影尊), 귀랑(鬼狼), 흑면신수(黑面神手), 월영(月影), 사미륵(死彌勒), 수라검마(修羅劍魔), 옥기린(玉麒麟), 고루혈살(孤淚血殺), 구유사귀(仇劉死鬼), 생사검(生死劍), 추혼마영(追魂魔影), 경혼귀영(驚魂鬼影)의 외호를 지닌자들이었다. 이들은 4마존의 세력다툼에는 관심이 없었고 그런 이유로 중간세력의 지지를 한몸에 받고 있었다.


"호 대단한데? 그럼 총인원이 얼마나 되는건가?"

"2만이 조금 넘습니다."

"2만이라고?"

"네 물론 거기에는 아이들까지 포함한 숫자고...... 실제적인 전력으로 편성될수 있는 자들은 1만2천명 정도입니다."

"대단하군...... 이정도이니 무림이 천마교를 경계하는 것이었군...... 네말대로라면 혈마와 적양마가 팽팽하게 대립하고 있고 혼천마가 적양마를 지원하고 있다는 말인가?"

"네, 그렇습니다. 본교의 제일 어르신인 태상호법께서 두분의 대결로 모든 것을 결정짓겠다고 하셨고, 6개월의 시한을 두셨죠. 이제 채 열흘도 남지 않았고요. 적양마와 혼천마의 직계 세력은 2000명이 조금 넘지만 실제 그들을 추종하는 자들은 5000명이 넘는 실정이에요. 게다가 두 사람의 대결에서 적양마가 이길 경우, 중립세력인 5000명정도가 가세하면 모든 것은 끝나는 거죠. 적양마는 무림정벌을 주장하고 있기 때문에 특히 젊은층의 지지를 많이 받고 있어요."

"그런가? 호법들과 장로들의 견해는?"

"그들은 자신들의 뜻을 잘 드러내지 않지요. 신중에 신중을 기하고만 있고 대세의 흐름에 맡겨 둔다는 정도이죠. 그나마 그들이 그런 태도를 취했기에 본교가 나뉘어지지 않고 한세력으로 유지될수 있었을 거예요. 오히려 그들은 이러한 세력판도보다는 후대를 키우는 일에 주력하고 있습니다. 여러번의 무림출정에서 보았듯이 실패할 확률이 더 많기 때문이죠. 그래서 그들은 무림출정군이 모두 전멸하더라도 후대를 키워내서 천마교의 맥을 이어가는 것입니다. 이것이야말로 1700년의 천마교의 저력이랍니다."

"좋아. 아주 좋군. 이정도라면 나에게도 큰 힘이 되겠는데?"

"너무 좋아 하실 것 없어요. 당신이 천마지존으로 인정받기에는 아직도 넘어야 할 산들이 많으니깐요. 설사 호법들이나 장로들이 당신을 인정한다 해도 4마존과 12마공자들을 힘으로 굴복시키기 전에는 힘들다는 것이죠. 더군다나 당신을 도와줄 조력자 하나 없는 곳에서요."

"왜? 염후 당신 있잖아?"

싱긋 웃으며 하는 파천의 말에 염후의 얼굴에 어이없는 웃음이 떠오른다.

"훗, 하여튼 당신이 대단한 사람이라는 것은 인정할께요. 좋아요. 제가 당신을 도와드리죠. 대신 한가지 조건이 있어요."

"조건? 말해보시오"

"언제든 제가 원하는 것을 한가지 들어주신다고 약속하신다면 무엇이든지 제가 힘닿는데까지 당신을 돕겠습니다."

"원하는 것? 내 생명을 달라던가 하는 이런 무리한 부탁만 아니라면...... 좋아. 그렇게 하지."

"신 염후가 천마지존을 뵙습니다."

그녀는 날아갈 듯이 파천에게 절을 올린다. 그녀의 미태는 나이와는 상관없이 파천의 눈을 따갑게 찌르고 있었다.


"그래 내가 해야 할 일은 무엇이요?"

"당신이 천마지존, 또는 천마대종사로 인정받기 위해서는 먼저 호법들과 장로들의 인정을 받아야 해요. 그 다음에는 12마공자들을
굴복시켜야 하고요. 4마존을 상대하는 것은 차후의 일이고요."

"그렇소? 고맙소. 내 당신의 기대에 어긋나지 않게 멋있게 한번 천마교를 삼켜보이겠소."

그의 당찬 말에 염후는 입을 가리고 살풋이 웃고 있었다.

"참 뒤는 좀 괜찮소? 많이 헐었을터인데......"

진지하게 묻는 물음이라 그녀도 한순간 멍해져 있었다.

"네...... 괜......찮아요."

그녀답지 않게 수줍어 하는 모습이었다.


 제  목:[연재] 황제의 검 21.천마교의 태상.              관련자료:없음  [59229]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-27 00:16  조회:1898


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

            21. 천마교(天魔敎)의 태상(太上)


파천은 천마잠형술을 극성으로 전개해 들어갔다. 염후의 말에 따르면 이곳 호법전을 지키는자들이 있으니 그 이름을 검황10위(劍皇十衛)라고 했다. 장로원에는 수신10위(守身十衛)가 도사리고 있다. 이들모두는 호법들과 장로들이 비밀리에 키운 고수들로 한명, 한명이 대단한 고수들일뿐만 아니라 그들 중 세명이 합격하면 당해낼 사람이 없다고 하는 자들이었다. 파천은 곧 바로 들어가지 못하고 주변을 돌아다니고 있었다. 어느정도 위치를 파악하긴 했으나 과연 저들의 눈을 완전히 속일수 있을지는 미지수였다.

[천마! 좋은 방법이 없을까? 차라리 당당하게 들어갈까? 그래서 태상호법과 단판을 짓는거다. 호법들은 네 후손들이지 않느냐?]

-좋은 방법이 아닌 것 같다. 그리고 내 후손은 맞지만 내가 널 도울 수 있는 방법이 없으니 말해 보았자 무엇 하겠느냐?

[하긴 내가 너와 관련이 있다는 것은 오로지 무공하나인데 그들이 과연 이것을 믿어줄까? 혹시 중원의 첩자쯤으로 오인하면 어떻게 하지?]

-지레 겁먹을 필요는 없겠지. 너답지 않게 왜 그리 소심해져서 그러느냐?

[겁먹기는 누가 겁을 먹었다고...... 날 겁줄수 있는 곳은 세상에 없다. 단지 신중을 기하자는 것 뿐이지......]

-곧 죽어도 큰 소리는

[좋다. 어차피 해야 할 일이라면 망설이지 말고......]

그의 몸은 곧장 호법전의 내부로 스며들어 가고 있었다. 천마잠형술을 극성으로 끌어 올렸기 때문에 그를 시각으로 잡아내기는 불가능했다. 문제는 그의 기운이었다. 호흡마저 차단한 그가 다른 사람에게 발각되는 경우란 그가 내뿜는 미세한 기운을 감지할 정도의 고수가 있을 때 뿐이다. 아직까지 천마잠형술을 극성으로 발휘하고서 발각된 경우란 한번도 없었다.

스스스스

미세한 공기의 흐름이 전청의 복도를 흐르고 있었다. 손가락에 침을 묻히고 갖다 댄다 하여도 별다른 느낌을 느낄 수 없을 정도로 미미한 것이었다.

'후후 검황10위라고 해서 대단한 줄 알았더니 이것들도 별것 없었군.'

파천은 득의의 웃음을 흘리고 있었다.

"누구냐?"

'이런!'

스스스스슥

'저건 천마잠형술! 이런 발각된것인가?'

그의 주위로 미세한 흐름이 일더니. 5명의 흑의 복면인이 몸을 드러내고 있었다. 파천은 꼼짝도 하지 않고 가만히 있었다.

"응? 이상한데 분명히 미세한 공기의 흐름이 있었는데...... 자기 자리로 다시 돌아가라"

스스스스

'이런 빌어먹을 놈들! 그걸 느꼈다는 말인가? 하긴 저들도 천마잠형술을 익히고 있군. 물론 흉내정도지만'

그는 상대의 위치를 정확하게 감지하고 있었다. 전청 바깥에 5명이 포진하고 있었고 복도와 천장, 바닥등에 5명이 숨을 죽이고 숨어 있었다.

'이것들을 어떻게 따돌린다?'

파천은 아주 느릿하게 움직였다. 일각에 한자정도를 움직이려니 정말로 힘이 들어 죽을 지경이었다.

[야 천마! 무슨 방법 없냐?]

-날 탓하지 마라! 네 내공이 낮은 것을 탓할 수 밖에......

[이런 빌어먹을 너한테 그런 소리 안들으려면 내공을 한스무갑자쯤으로 올려 놔야 되겠군]

그는 반시진이 지나서야 그들을 완전히 따돌릴 수 있었다.


"좌호법, 소년들의 무공증진이 어느정도요?"

"네, 이제 6단계를 넘어 섰으니 앞으로 5년정도면 실전에도 투입할수 있을 것입니다."

"우호법!"

"네, 태상"

"적양마의 움직임이 어떻소?"

"그 녀석이야, 폐관수련에 들어가서는 꼼짝도 하지 않습니다. 사실 무공만으로는 혈마가 우세하지 않았습니까? 그도 그것을 알기에 지난 6개월간 엄청난 노력을 기울였을 겁니다."

"후후 그런가? 모든 것이 순리대로 이루어 져 가겠지. 혈마를 넘지 않고서는 무림정벌이란 꿈도 못꿀일이지."

"그럼 태상께서는 적양마를 총수로 삼으실 생각입니까?"

"그 말고 다른 사람이 있다면 모를까? 무림정벌이 결정된다면 당연히 그가 총수를 맡아야 겠지."

"혈마가 가만 있지 않을건데요."

"아니 그렇지는 않을것이요. 그래서 이번 대결을 명했던 것이고, 혈마 그애야 말로 진정한 마웅이요. 적양마와의 대결에서 패한다면 모든 것을 수긍하고 인정할꺼요, 문제는 적양마가 패했을땐데...... 그때가 골치 아파지는거지. 적양마는 그대로 무림정벌을 추진할것이고, 혈마는 저지하려 할테니......"

"그런 경우엔 어떻게 하실 생각입니까?"

"어떻게 하긴...... 장로들을 움직여 신속하게 적양마를 체포구금해야겠지. 아예 움직이지 못하게 말이요. 그길만이 우리 천마교를 존속...... 누구냐?"

"응? 왜 그러십니까?"

좌,우호법은 태상의 반응에 어리둥절한 모습이었다.

"어서 나오지 못할까? 감히 이곳이 어디라고, 숨어서 들어온단 말이냐? 검황10위"

스스스스

"네"

10명의 흑의 복면인이었다.

"대체 무엇을 했기에 외부인이 이곳까지 들어오게 한단 말이냐?"

"네? 무슨 말씀이신지......"

"어서 나오시지...... 아직도 웅크리고 있을 참인가?"

"하하하하하 참으로 대단하군. 이런 개망신은 처음으로 당해 보는군"

젊은이였다. 그것도 눈이 훤해질 정도로 잘생긴 미남이었다. 상대가 전혀 생각밖으로 젊은데다 처음보는 얼굴이자 태상의 눈길이 번쩍하고 빛나고 있었다. 그는 여전히 앉은 채였고 검황10위는 순식간에 파천을 포위한다. 좌,우호법은 상대가 자신들의 이목마저 속일정도의 고수라는 것과 그 사람이 젊은이라는 것에 놀람을 나타내고 있었다.

"너는 누구냐? 보아하니 외부인인 것 같은데 여기까지 어떻게 들어 왔느냐?"

태상의 말은 파천을 포위하고 있던 검황10위와 좌, 우호법의 얼굴을 급변시키고 있었다. 외부에서 들어온자! 지난 200년간 무림의 동정을 탐지하기 위해서 본교의 제자들이 들락거린적은 있으나, 외부에서 침입자가 있었던 적은 한번도 없었던 것이다.

"하하 그것은 그리 중요한 것이 아니고...... 당신이 태상이요?"

"그렇다. 내가 태상이다."

(태상호법 구천마제(九天魔帝) 단목청운(端木靑雲)은  나이가 200세가 넘었으며 그 경지가 측정불가의 고수입니다. 아무도 그의 진경을 알지 못합니다. 12마공자중에 그의 제자가 있다는 말도 있으나 누구인지 밝혀 진바가 없습니다.)

파천은 염후의 말을 떠 올리고 있었다.

'역시 염후의 말대로 대단한 고수구나. 단박에 내 존재를 눈치채다니......'

파천의 얼굴에는 드러나지 않으나 강호출도 후 처음으로 긴장하고 있었다. 상대는 자신보다 강자일지도 모르는 사람이었던 것이다.

"나는 천마서생 파천이라는 자요"

"천마서생?"

"천마?"

"감히 천마라는 명호를 쓰다니 네가 간뎅이가 부었구나"

좌호법 금면불마(金面佛魔) 단목후(端木厚)의 호통이었다. 일반 무림인들이고 이들 천마교의 고수들이고간에 자신의 외호에 천마를 붙이거나 붙는 것을 기꺼워 하는 사람은 없다. 물론 이들이야 천마를 외경하여 그런것이고 일반 무림인들은 그를 두려워하여 입에조차 올리기 꺼려하기 때문이었다.

"간뎅이가 부은 것은 확실하오만 내가 천마인것도 확실하오"

"저...... 저, 미친놈이"

우호법 금안마군(金眼魔君) 단목성(端木星)은 길게 늘어뜨린 수염을 부르르 떨어가며 흥분하고 있었다.

그러나 여전히 태상호법 구천마제만은 침착했고 태연했다. 그는 파천의 전신을 잘게 부수어서 꼼꼼이 살펴가기 시작했다.

'호 참으로 대단한 젊은이군. 여기까지 들어온 것만 보아도 놀랍건만 저자의 진정한 신위는 어쩌면 내 상상이상일지도 모르겠구나'

"미친놈이라? ...... 네 이놈! 감히 너는 천마교의 호법된자로 감히 천마지존에게 미친놈이란 망발을 한단 말이냐?"

파천의 호통성에 우호법의 얼굴은 벌레 씹은 듯이 무참하게 구겨지고 있었고 분노에 얼굴을 푸들거리며 떨고 있었다. 이정도면은 적반하장도 거의 예술의 경지이다. 파천을 포위하고 있던 검황10위는 태상의 명만이 떨어지기를 학수고대하며 튀어 나가려는 몸을 달래고 있었다.

"네가 천마지존이라고?"

태상의 묵직한 음성이 아니었으면 우호법은 아마도 출수를 했을 것이다.

"그렇소. 태상! 증거를 보이라면 얼마든지 보여 줄 수가 있소이다."

너무나도 당당한 그 모습에 의외라는 표정이 태상의 얼굴에 잠시 머물다 사라진다.

"증거라? 그래 무슨 증거를 보이겠소?"

그의 말투가 달라지고 있었다. 물론 상대의 말을 액면그대로 받아들이지는 않아도 역시 그는 신중한 사람이었다.

"자, 이것을 보시오"

그의 허리에 매달려 있던 검 두자루중에 하나가 파천의 손에 의해 뽑혀 지고 있었다.

"그...... 그것은 천마검!"

"오! 천마검이 나타나다니......"

장내의 인물들은 호들갑을 떨고 있었고 검황10위는 뒤로 한걸음씩을 물러나고 있었다.

"으......음! 분명히 천마검이군요. 물론 그것이 천마검인 것은 사실이나 그렇다고 당신이 천마지존이 되는 것은 아니요. 본교에 천마검을 돌려 주기 위해 온 사람이라면 언제든지 귀빈으로 맞이할 수 있겠으나 스스로 천마지존임을 내세우려 한다면...... 우리가 공자를 핍박한다고 나무라거나 원망하지 않기를 바랄뿐이요."

그의 말은 확고했다. 천마검은 회수하고 파천은 침입에 대한 응징을 하겠다는 말이었다.

"하하하하하 천마의 권위가 이미 그들의 후손들에게는 뒷간의 똥같은 하잘 것 없는 것이었군...... 천마! 어떻게 생각하느냐?"

-빌어먹을 놈들! 오체투지는 못할망정  감히......

그도 뒷말을 잇지는 못하고 있었다. 파천의 이해할 수 없는 언동에 그들은 일시지간 어리둥절해 있었다.

"공자! 어쩌시겠소. 귀빈대접을 받으시려오? 아니면 침입자로 대해 주리까?"

"나는 천마서생이다. 감히 너희들이 나에게 협박을 한다면 천마의 권위를 스스로 나타내 보일 수밖에......"

'저 자신감은 대체 뭔가? 물론 무공이 입신지경에 이른 초고수라고 하나 단순히 그런 이유만으로 나타낼수 없는 자신감이지 않은가? 다른 곳도 아니고 천마교 총단에서 말이다.'

태상은 이리저리 머리를 굴리고 있었다. 도저히 자신의 상식으로는 이해되지 않는 상황을 맞고 있었기 때문이었다.

"좋소. 그것이 천마검이라 하나 우연히 그것을 얻을수도 있는 일. 천마지존이시라면 천마의 무공을 알겠구료."

'후후 되었다.'

"말이라고 하느냐? 천마가 천마의 무공을 모른대서야 체면이 서겠는가?"

"그럼 보여 주시오. 천마조사의 무공중 지금까지 실전되지 않고 내려 오는 무공은 총17종이외다. 그리고 실전된 무공이 11종! 아예 전수가 되지 않은 것이 3종이 있소. 만약 그 삼종중에 하나를 펼친다면 인정해 주겠소."

"태상"

"어찌 그런 말씀을?"

두 호법은 태상을 향해 어찌 그런 말씀을 하냐고 묻는 듯 했으나 태상은 여전히 태연했다.

"어차피 그 삼종의 무공은 네분의 제자들에게도 전하지 않았던 무공! 이 땅에서 그것을 알고 있을 자가 있겠소?"

그제서야 그의 의도를 알고 안심하는 기색이었다.

"후후 정확하게 알고 있구나. 천마의 무공은 총30종이었다. 그 중에 전해지지 않은 것은 천마군림보라는 보법과 천마신공상의 아수라멸천장이라는 장법, 그리고 파천 삼검중의 파천황이다. 내 말이 틀렸나?"

그가 말한 것은 한치의 착오도 없는 사실이었다. 파천황은 파천삼검중의 삼식이었으므로 천마의 무공을 30종이라 한것이었다. 태상의 말대로 그것을 따로이 구분한다면 31종이 되는 것이다. 이런 속사정마저 꿰뚫고 있는 파천의 말에 그제서야 장내 인물들의 안색에 불안감이 스치고 있었다. 그러나 태상의 얼굴에는 불안감보다는 어떤 기대감이 우러나고 있었으니 그의 내심은 과연 무엇이란 말인가?

"여기는 실내이니 아수라멸천장이나 파천황을 시전하기는 좀 그렇고, 천마군림보를 시전해보일터니 눈을 씻고 똑똑히 쳐다보아라. 나중에 딴소리를 한다면 천마의 저주가 너희들을 쓸어 버릴 것이다."

광오하기까지한 그의 선언에 그들은 등줄기에 소름이 다 돋아날 지경이었다.
파천은 서두르지 않고 천마검을 검집에다 넣었다. 그리고 그들에게 보라는 듯이 뒷짐을 지며 천마군림보를 시전해 가기 시작했다. 그의 몸은 금새 사방으로 12신으로 늘어나더니 넓은 방안을 오가며 어지럽게 돌아간다. 나중에는 그 흔적조차 잡기가 쉽지 않았고 그는 틈틈이 검황10위사이를 오가며 그들을 희롱하는듯도 보였다. 그 모습을 보고 있던 세명의 호법의 눈은 더 이상 커질수 없을 만큼 커졌으며 좌우호법은 자리에서 벌떡 일어나기까지 했다. 천마군림보는 천마의 상징이었다. 그것이 나타나면 만마가 앙복한다. 그래서 군림보라 하지 않았는가? 구결이 전해지지는 않았으나 그들은 천마군림보의 현상에 대해서는 누구보다 잘알고 있었다. 어느새 파천은 원래의 자리에 서 있었고 장내는 숨막히는 정적감에 눌려지고 있었다.

파천은 말이 없었다. 그들도 말이 없기는 매일반이었다. 일수유의 시간이 억겁처럼 느껴지는 지리함이 몰려 왔다 몰려 간다. 태상이 몸을 일으키고 있었다. 그의 얼굴은 석고상처럼 딱딱하게 굳어 있었고 두 눈은 타오르는 불길처럼 이글거리고 있었다. 그가 몸을 일으키자 장내의 경물이 그 질식할듯한 마기에 숨을 죽이고 움츠려 드는듯한 착각이 일 정도였다. 그는 파천에게 한걸음씩 다가오고 있었다. 파천은 내심으로 긴장하고 있었다. 자신보다 약하지 않은 고수! 어쩌면 자신보다 강할지도 모르는 최강의 상대와 직면하고 있었던 것이다. 그에게서 밀려오는 위압감은 그마저 움츠러들게 할 정도였던 것이다. 그러나 겉으로 드러난 파천의 모습은 만년풍상에도 흔들림없는 태산의 웅자나 다름이 없었고 그의 신색은 고요하기만 했다. 태상의 몸이 파천과 일장거리를 격하고 멈추어 서고 파천은 내심 긴장하고 있었다. 언제든지 출수할 준비를 한다.

"신(臣) 태상호법(太上護法) 단목청운(端木靑雲)이 천마지존의 강림을 전심으로 경축하는 바입니다"

그의 무릎은 바닥에 밀착되고 있었고 온몸이 바닥에 연하는 극경의 오체투지를 취하고 있었다. 이것은 충격이었다. 천마교 태상호법이란 지고한 신분의 인물이 약관의 젊은이에게 몸과 마음을 모두 숙이는 모습이었던 것이다.

"지존을 배알합니다"

좌우호법과 검황10위까지 오체투지를 취하자 그제서야 파천의 입에서 그만이 느낄 수 있는 한숨이 새어나온다.

'일단은 성공인가?'



검황10위는 실내에서 모습을 감추었고 삼호법과 파천은 자리를 함께 하고 있었다.

"지존께서는 어떻게 천마조사의 무공을 익히신것입니까?"

이것이 첫 번째 물음이었다. 파천은 그들에게 모든 것을 솔직히 틀어 놓았다. 물론 자신이 명의 황제인 건문제임은 밝히지 않았다.

"그렇다면...... 지존의 안에 천마께서 함께 계시다는?......"

"그렇소"

"어찌 그런 괴사가......"

"모두 소혼전영대법이란 천고의 기이한 대법덕분이외다."

"소혼전영대법이라면 배교의 소혼술을 말씀하시는 것입니까?"

"태상도 그것을 알고 있었소?"

"그러나 그것은 이미 불완전하여 배교자체내에서도 폐기된것인데......"

"그것이 두사람의 만고의 충정 때문에 완전히 성공을 하였소이다. 물론 완전한 것은 아니었지만......"

"아, 그런 인연이 있었군요. 그럼 천마께서는 지금......"

"아까부터 계속 궁시렁대며 당신들 욕을 하고 있었소이다. 아니 처음부터였지. 사실 천마의 실망은 큰것이었소. 처음 강호에 출도했을 때 천마는 당연히 자신의 후예들인 천마교가 무림을 장악하고 있을 것이라 기대했었던 거요. 그런데 아무리 찾아보아도 보이지는 않고...... 그래서 천마의 지시대로 이곳까지 찾아 온 것이요."

이제야 모든 의문이 풀리고 있었다. 삼호법은 천마가 파천과 함께 있다는 말에 지극히 조심하는 눈치였다. 그는 따지고 보면 자신들의 할아버지가 아닌가?

"천마가 할말이 있다는구료."

"네?"

"내가 그대로 옮겨 주겠소...... 나는 천마다."

"천마조사님을 뵙습니다"

그들은 다시 바닥에 엎어지고 있었다.

"한심한 것들! 이것이 자랑스런 내 후손들의 모습이란 말인가? 대체 무엇을 하였기에 심처에 처박혀 꼬랑지를 내리고 있단 말이냐?"

"죄송합니다. 후손들이 모자라서......"

"알고 있다니 다행이다. 여기 이녀석! 파천은 나의 분신이나 다름없다. 아직은 완성되지 않은 부족한 점이 많지만...... 그런대로 쓸만한 녀석이다."

그 말을 하며 파천의 얼굴은 구겨지고 있었다.

'쳇, 이왕 띄어 줄거면 확실하게 띄어 주어야지. 천마 고맙다. 고마워......'

"그러니 너희들도 이 녀석을 나를 대하듯이 하여 무림을 우리 천마교가 완전히 장악할수 있도록 해라. 알겠느냐?"

"존명!"

"명을 받드나이다."

"그만들 일어나시오."

세명은 파천의 그말에 그제서야 바닥에서 몸을 일으키고 있었다.

-야. 혜능 보았느냐? 내 후손들은 이 정도다. 나에 대한 존경심이 대단하지 않느냐?

=아미타불! 존경심이 아니라 막연한 두려움이겠지요.

-뭐야? 이제보니 너도 질투라는 것을 하는가 보구나

=아미타불

-아참 파천! 녀석들에게 천마환(天魔環)이 어디에 있는지 물어 보아라.

"태상. 천마환이 어디있는지 물어 보라는데?"

"네?"

"천마환 몰라?"

"천마환은 비고에 있습니다만. 그런데 아직까지 그것을 낄만한 자가 없는 지라."

-뭐야? 그 귀한 것을 묵혀 두고 있다고?

"야 천마 그런데 천마환이 뭐냐?"

-내가 끼던 반지다. 내 신물이기도 하지만 상상할수 없는 공능을 지닌 암기이자 병기이기도 하다.

"그래? 태상 천마환을 가져다 줄수 있지?"

"저...... 그것이 천마환은 회수 불가능합니다."

"그것은 또 무슨소린가?"

"저 그것이......"

무슨 사연인가가 있는 것이 분명해 보였다.

"50년전즈음에 당시의 4마존은 지금과는 다른 자들이었습니다. 그들은 역대 4마존중 가장 강한 자들이었고 특히 그 중에 한명은 천마교 역사상 다섯 손가락에 들정도로 강한 놈이였습니다. 천마환이란 아시는 바와 같이 천마조사님의 신물임과 동시에 교주를 상징하는 것이기도 했습니다. 그것에는 우리 마도인들이라면 꿈에서도 얻기를 희망하는 초마경에 이를수 있는 비법이 담겨 있다는 소문이 있었지요. 사실 역대 교주님들 중에서도 천마환의 마기를 누를수 있는 분들은 몇분 되지 않았고 그래서 대부분의 시간을 비고에서 잠들어 있었습니다. 그러던 어느날 그 놈이 욕심을 내서 그만...... 비고에 가서 천마환을 가져 온것입니다. 그리고 5년간 폐관수련에 들어가서는 천마환을 끼고서 연공을 했었나 봅니다. 그리고 채 5년을 채우지 못하고 3년이 되었을까? 그자가 미쳐서 난동을 부리기 시작한 것입니다. 그는 예전에도 강했지만 당시의 그는 저조차 감히 상대가 되지 않았습니다. 그를 제지하던 본교의 제자 300여명이 죽고 나서야 그는 겨우 제압이 되었고 그에게서 천마환을 회수하여 비고에 넣어버렸습니다. 그런데 그놈이 글쎄 옥에서 탈출하여 다시 그 비고에 들어가서 문을 안쪽에서 폐쇄 시켜버린것입니다. 그것이 벌써 50년이 되었습니다."

"아니 그런데 왜 비고를 열지 않은것이요?"

"솔직히 겁이 났습니다. 당시에는 비고를 열기가 힘이 들었고, 시간이 지체된다면 그자를 또 다시 상대한다는 것이 두려웠던 것입니다. 그래서 차일피일 미루어 온 것이 50년이 지난것입니다."

"그럼 그자는 죽었는지 살았는지도 모른단 말이요?"

"네 그렇습니다. 당시의 세명의 마존조차 그에게 목숨을 잃었을 정도로 강한 자였으니...... 어쩌면 살아 있을지도 모릅니다."

-고놈 대단한 놈이었나 보네! 내가 심어 놓은 마기하나 다스리지 못했다면 별로 기대할 것도 없지만......

"끙......"

"왜 그러십니까? 지존!"

"아니요! 끝간데 없이 잘난척 하는 자가 있어서...... 그렇다고 천마환을 놔둘수도 없는 일이니...... 내가 한번 들어가 보겠소"

"네?"

"......"

그의 이 말은 세명의 호법들에게는 청천벽력과도 같은 소리였다.

"그자의 이름이 무엇이오?"

"광마존(狂魔尊)이라 합니다."

"미친 마존이라! 아주 어울리는 명호이군! 좋소! 날 그곳으로 안내하시오"

'광마존이라! 먼저 천마환부터 회수하고 그 다음이...... 12마공자다. 그 다음이 4마존. 차례 차례로 굴복시키는거다. 여기에서 내 뜻을 완전히 펼치지 못한다면 아예 강호무림을 도모한다는 것은 포기한다.'





 제  목:[연재] 황제의 검 22. 천마비고!                  관련자료:없음  [59340]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-28 01:15  조회:2050


                     -황제(皇帝)의 검(劍)-

                 22. 천마비고(天魔秘庫)!

천마비고(天魔秘庫)!
천마를 비롯한 역대 천마교 교주들의 무공과 심득뿐만 아니라 천마교가 지난1700년간 습득한 무림 각문파들의 진산절예들을 모아 둔곳이다. 뿐만아니라한시대를 풍미할만한 병기들과 각종 영약, 기물, 보옥들이 산처럼 쌓여 있는곳이기도 했다. 이곳이야말로 천마교의 최심처이자 그들의 1700년의 저력이고스란히 집중된 보고였다. 이런 이유로 천마비고는 교주나 소교주, 장로급 이상이아니면 들어가지도 못했고 교주나 태상호법의 재가가 없이는 역시 들어가지 못하는곳이었다. 50년전의 광마존의 혈사가 있고 난 뒤로 이곳은 내부에서도 폐쇄되어있을 뿐만 아니라 외부에서도 광마존이 다시 나올 것을 우려해 만년한철로덮어놓았다. 무진장의 보물이 땅속에 묻힌 채 빛도 보지 못하는 것을 안타까워하는이들도 많았지만 어쩔 수 없는 선택이었다. 아마도 광마존이 죽었으리라 확신이들기 전에는 비고를 개방하지 않을 것이다.

"이곳입니다."

태상의 안내로 들어간 곳은 호법전 지하의 통로였다. 전면은 원래는 문이었던곳을한철로 덮어 씌어 놓았다. 외견상으로는 그 두께가 얼마나 될지 짐작이 가지 않을정도였다.

"보시다시피 이곳은 들어갈 수도 나갈 수도 없게 되어 있습니다. 자그마치 두께가다섯자가 넘는 것이기 때문에 한철을 제거하는 데만도 상당한 시일이걸릴것입니다."

"이것 생각보다 들어가기가 쉽지 않겠는데...... 틈이라도 있다면 잠형술로들어갈수도 있겠으나 이것은 아예 통으로 막아 놓았군. 대체 무슨 생각으로 이렇게한것이요?"

"광마존이 다시 밖으로 나오려면 문과 한철을 부수는데 약간의 소음이라도 있을것이고 그것을 신호로 대비하기 위함이었습니다."

"좋은 생각이긴 하나, 지금에 와서 다시 들어가기가 난감하구료. 다른곳으로들어가는 비밀통로 같은 곳은 없소?"

"없습니다. 천마비고는 본교에서도 가장 중요시 하는 곳인지라, 이곳 지대자체가암석층으로 되어 있는데다 비고자체를 한철로 만들어 놓아 다른 곳을 뚫는다는 것은더욱 어렵습니다."

"그렇다면 결국은 이곳을 뚫어야 한단 말인데...... 이것 참 난감하군"

-할수 없지 않냐? 결국 가장 무식한 방법을 쓸 수밖에

"무식한 방법이라?"

-그나마 다행인 것이 문뒤에는 공간이 비어 있기에 시간이 좀 걸릴뿐이지, 그다지힘든 작업은 아니다.

"쳇, 결국은 그 방법밖에는 없겠군. 태상!"

"네, 지존"

"여기는 나한테 맡겨두고 건량이나 벽곡단을 좀 갖다 주시오. 그리고 이곳을나가시거든 아무도 들어 올수 없게 경비를 부탁하오."

"네, 알겠습니다. 그런데 어떻게 하실 참이신지요."

"어쩌겠소. 검으로 뚫어보는 수 밖에......"

"네?...... 상당한 시간과 공력소모가 있을 텐데, 차라리 폭탄을 사용하시는 것이낫지 않겠습니까?"

"어디 광고 할 일 있소? 폭발의 진동에 아마도 천마교 내의 모든 사람이 알게될거고 이래저래 복잡해지지 않겠소? 그냥 조용히 혼자서 해결해 보겠소."

"만약 뚫은 직후에 광마존이 기습을 한다면 어쩌실 생각이십니까? 이미 상당한내력손실 뒤라 상대하기에 벅차실텐데......"

"그것도 내 운이겠지. 자 그럼 시작할 참이니, 태상은 건량과 물, 그리고 벽곡단을좀 준비해 주시오. 입구쪽에다 놓아두기만 하면 되오. 내가 알아서 챙겨 먹을테니......"

"네, 알겠습니다. 그럼 몸 조심하십시오."



파천은 태상이 나가고 다시 음식들을 안에다 밀어 넣어 준 뒤에도 한참이나 한철을뚫어지게 쳐다본다.

"두께가 다섯자라면 최소한 하루정도는 걸리겠지? 더군다나 여러겹을 겹쳐 놓았다니뚫기가 만만찮겠어."

그는 천천히 심호흡을 한다. 천마심법을 전개하며 천마검을 뽑아들었다. 천마검은일반의 검보다 훨씬 장검(長劍)이었다. 길이가 무려 넉자 다섯치나 되었고 형태도일반적인 검보다는 도와 같이 넓고 두꺼웠다. 거무튀튀한 검신에 날이 붉은 기운이스며있는 것이 검에 대해서 모르는 자가 보아도 보통의 검이 아님을 느끼게 해준다. 이런 보검을 한철이나 제거하는데 쓰게 될줄이야!

천마검에서는 불그스름한 기운이 더욱 짙어지더니 길이가 삼장이나 되는 거대한빛줄기가 뻗친다. 점차 그것은 투명해졌지만 여전히 붉은 기운을 띄고 있어 참으로신비하게 느껴졌다. 일반적으로 검강(劍剛)이란 검기가 응축된 형태로 푸르스름한빛을 띄기 마련이었지만 파천이 쏘아내는 검강은 일반적인 검강과는 빛깔도다를뿐만아니라 더 크고 정밀했다.

츠츠츠츠

검강에서는 뇌전이 뻗치는 듯한 소음을 동반하였으며 이리 저리 공기를 가를때마다'슈웅'하는 기괴한 소리들이 났다. 그는 그것을 그대로 한철의 중단을 향해직격했다.

콰앙

복도가 찌르르 울렸다. 그는 멈추지 않고 계속 찔러 갔으며 한 지점을 집중적으로노렸다. 처음에는 반치정도 흠집이 났던 것이 점차로 깊고 넓어지기 시작했다. 그래봤자 표시도 안날정도였지만......

일반적으로 검강(일반 무림인들이 말하는 검기의 형태를 띈 검강이 아닌 순수하고정밀한 검강)을 사용하려면 3갑자 이상의 내공력이 필요하고 내공력이 있다고 해도검에 대한 이해가 부족하면 흉내내는 정도에 불과하다. 파천같이 자유롭게 검강을시전하려면 내공뿐만 아니라 검공에 대한 전반적인 이해가 뒤따라야 하는 것이다.그런 고수가 한번의 타격으로 부술수 있는 한철의 두께는 두치(6cm)정도이다.그러나 지금과 같은 여러겹의 한철이 겹쳐져 있는 경우에는 반치를 뚫는다는것도상당히 어렵다. 그것을 알기에 파천은 한곳을 집중적으로 뚫었고 그 깊이를가늠해가며 쉬엄쉬엄했다. 태상의 말대로 그가 한철을 완전히 제거했을 때 광마존과격돌하는 일이라도 생긴다면 그로서도 생명을 장담할 수 없기 때문이었다. 참으로지리한 작업이 계속되고 있었다. 똑같은 반복적인 작업이란 인간의 신경을 느슨하게만들고 권태감과 무료함을 주기 마련이다. 더군다나 내력소모가 많은 검강을연속적으로 시전한다는 것은 파천으로서도 여간 힘든 일이 아니었다. 벌써 세시진이흘러 가고 있었고 한철은 겨우 한자정도가 패여 있을 뿐이었다. 그는 지쳤는지자리에 가부좌를 틀고 앉아 운기행공에 집중한다.

요근래 그에게서 나타나고 있는 현상중에 하나가 운기행공을 하면 경맥을 흐르던진기가 그의 특별한 의식의 집중이 없이도 저절로 움직인다는 사실이었다.일반적으로 운기를 하는 자는 그 공력의 깊음과 얕음에 상관없이 단전에서 축기한내공을 임독양맥을 비롯한 12경맥으로 주천하는 대주천반운(大周天搬運)을 행하기마련인데 파천의 경우에는 경락자체에서 발원된 진기가 단전에서 뿐만 아니라 각혈도에서 각기 다른 출행을 하여 저절로 상합하며 해저(海底:회음혈)에서충맥(衝脈)을 통해 이환궁(泥丸宮:백회혈)까지 일천하는 현상을 종종 보이고있었다. 이미 파천은 쌍노의 노력과 천마, 혜능과의 합일로 오기조원(五氣朝元),삼화취정(三花聚頂)의 단계는 이미 처음부터 극복된 상태였으며 진기가 순수해지는노화순청(爐火純淸)과 무림인들이 꿈에서도 바라마지 않는 생사현관(生死玄關)을타통하고 환골탈태(換骨奪胎), 반박귀진(返樸歸眞)의 경지에 들어가 있었다. 그래서운기행공을 하면 자리에서 세치정도가 떠 오르는 부공삼매(浮空三昧)의 현상이나타나곤 했던 것이다. 그러나 지금의 파천은 그런 일반적인 내공의 증진의 단계를상식적으로 뛰어넘고 있었다. 굳이 일반적 범주에서 설명하자면 백맥(百脈)이타통되고 일천세맥(一千細脈)을 뚫어가는 단계라고나 할까? 이미 내공이 몇갑자니하는 의미는 아무런 가치도 지니지 못하는 것이었고 한 순간의 깨달음으로도몇단계를 훌쩍 뛰어넘기도 하고, 전혀 다른 차원의 무공이 그의 의지대로 펼쳐진다.마치 산마루에서 굴린 작은 눈덩이가 밑으로 내려오면서 더욱 커지고 단단해지는것과 같이 똑같이 한바퀴를 구르지만 더욱 큰 진전을 보이는 것이다. 지금 파천의내공은 6갑자를 상회하고 있었고 신인지경에 다다르고 있었다. 물론 천마가 말한자연검에는 미치지 못하지만 이기어검의 목어검을 펼칠 정도는 되었다.

'진기(眞氣)란 호흡이며 영기(靈氣)이다. 자체적으로 영성을 띄며 저절로 그렇게되는 것이다. 꽃잎이 피고 지는 것도 기운의 조화이며 사람이 병이 드는것도 기운의조화가 깨어짐이요, 늙어가는 것도 기운이 쇠하는 것이다. 기운이란 우주를움직이는 법칙이며 질서이다. 인간의 몸은 소우주이니 진기의 흐름또한 자연스럽게저절로 그리되어야 하는 것이다. 일부러 진기를 가두어 둠도 잘못이요. 억지로의지대로 움직임도 자연스럽지 못하다. 한가지로 나아가지 않고 여러 가지 방편으로행하니 그것이 전부 진리이다. 초식이란 형과 틀에 매인것이니 진기가 자연스럽지못하고 일정한 형식이 없음도 방만하다. 진기의 참된 다스림이란 더하지도 덜하지도않은 중도(中道)의 조정이니 검이 행할 길을 저절로 알아 행하고 마음이 가는 길을억지로 막지 않음이다. 마음을 일으켜 뜻을 세우고 뜻을 세워 기를 움직이니마음속에 형(形)이 있고, 식(式)이 있고 강(剛)이 있으며 유(柔)가 있고, 변(變)과무(無)가 있음이다. 가고 가고, 오고 오니 그것이 도리행(道理行)이다.'

파천의 몸이 가부좌에서 풀어지더니 그대로 공중에서 흘러다닌다. 자신도 의식하지못하는 중에 그는 반듯이 누운 채 두 손을 배꼽아래에 포갠채 허공중에 둥둥떠다니고 있었다. 그의 모공에서는 희뿌연 안개가 조금씩 흘러나오기 시작한다.점차 짙어져 그의 몸을 완전히 감추어 버린다. 점차 시간이 흘러가고 있었다.잠깐의 휴식을 위해 시작한 운기행공이 하루를 훌쩍 넘겼으나 그는 여전히 허공에머물고 있었고 그의 온 몸을 감싸던 희뿌연 안개는 점차로 엷어지더니 투명한광막(光膜)처럼 변하고 만다. 그가 운기행공을 시작한지 14시진 삼각이 되었을때였다. 그의 몸은 서서히 땅으로 내려오더니 그의 두 눈이 번쩍 떠지고 있었다.그가 몸을 일으키자 천마의 웃음소리가 맨먼저 들려온다.

-하하하하하 축하한다. 파천.

"후후 글쎄 축하하고 출하받을 일이 아닌 것 같은데...... 차라리 위로를 해 주면모를까?"

=시주 그것이 무슨 말인지요?

"난 너무나 많은 것을 알아 버린 것 같군. 내가 지닌 것이 얼마나 보잘 것 없는건지를...... 확연하지 않지만 보일 듯 말 듯 하는 넓은 세계를 직감해 버린거지.처음에 솔직히...... 천마의 말에 코방귀를 뀌었었는데...... 이제 그것이 사실임을알아 버린거다. 제길!...... 차라리 아무것도 모르고 혼자 잘난맛에 살던때가좋았는데......"

-하하하하 그것도 축복이다. 무림인으로서 심도(心道)로 들어선다는 것 만큼 축복이어디 있겠는가? 그래 네 말대로 이제 시작이지. 그러나 너라면 어쩌면 무학의 끝을볼수 있을지도 모르겠다.

"끝이란 없다 천마!...... 저 우주가 끝도 없이 광대한 것처럼 우리 마음이무한정으로 확장 가능한 것처럼 그것은 끝이 없는 것이다. 단지 가고 가고 가다보면거기까지가 내 몫인거다."

그의 눈은 차분하게 가라앉아 있었고 깊은 현기마저 담고 있는 듯 했다. 그러나어딘가 허허로움과 슬픔도 함께 느껴지는 눈이었다.

"어느날 갑자기 내 삶이...... 내가 이루려 했던 그 모든 것들이...... 내 노력들이한낱 허무한 것으로 여겨질까봐...... 나는 그것이 두렵다."

=아미타불!

"자! 그래도 할 일은 해야겠지. 내가 살아 있음을 느끼려면 무엇인가를 해야하는거다"

파천은 내부가 텅비어 있는 듯 가벼웠다. 예전의 터질듯한 진기의 충만함을 전혀느낄 수 가 없었던 것이다. 그러나 그는 알고 있었다. 이미 자신은 얼마전의 자신이아님을......

그의 시선은 허리에 매달려 있는 검을 쳐다본다. 단지 그것뿐이었다. 그런데도 검이저절로 허공으로 떠 오르고 있었고 붉은 기운을 띠기 시작한다. 그것은 순식간에동시적으로 일어난 일이었고 검신을 온통 투명하며 붉은 막으로 덮어씌운다. 그것은아무런 떨림도 없었고 그저 떠 있을 뿐이었다. 파천은 고요한 시선으로 눈 앞의한철을 쳐다보았다.

슈웅

쾅

검은 무려 두자나 박혀 있었고 그 주위는 금새 녹아든다.

"검폭"

콰앙

한철에 박힌 채 검(劍)은, 빛을 폭사하고 유리벽이 깨어지듯이 균열을 일으키며너무나 맥없이 떨어져 나간다.
그 모습을 보며 파천은 메마른 웃음을 흘린다. 그러나 여전히 두자의 한철이 남아있지 않은가? 이제 한번의 출수로 천마비고는 비밀의 장막을 낱낱이 파천에게드러낼 것이다. 검은 여전히 한철의 벽에 붙은 채 허공에 정지해 있었고 뒤로물러서지도 않고 그대로 두자의 두께를 뚫는다.

"검폭"

낭랑한 파천의 목소리가 연이어 울려 퍼지자 그렇게도 견고하게 파천의 앞길을막아섰던 한철의 벽이 산산이 부서져 버린다. 여기저기 떨어져 나가는 조각들의일부는 벌겋게 달아올라 녹아들고 있었다.


[과연 대단하구나! 천마비고라 해서 예상은 했었지만 이리도 넓을줄은 예상밖이다.]

그는 안으로 들어가면서 혹시라도 있을지 모를 광마존의 공격에 대비했다. 그러나그런 그의 생각은 기우에 불과했다. 아무런 움직임도 생명체의 기운도 느껴지지않았던 것이다.

[이 놈이 어디에 있나?]

그는 점차 깊숙이 들어가기 시작했다. 천마비고는 총 6실로 구분되어 있었다.제1실이 일반의 무공비급을 모아 놓은 곳이었고 어림잡아 3000권 이상의 서책이소장되어 있었다. 거기엔 무공비급뿐만 아니라 갑골문으로 된 고대문서로부터 최근100년전까지의 여러방면의 서책들도 눈에 띈다. 그는 대충 서고들을 훑어가며제목들을 지나쳐간다. 특별히 그의 흥미를 끌만한 책은 보이지 않았다. 그렇다고책들의 가치가 떨어지느냐? 그것은 아니었다. 이 중에 삼분의 이는 무공비급이었고하나같이 이름만 들어도 일반무림인들이 입에 거품을 물고 달려들만한절예들이었다. 그런데도 파천은 제목을 슬쩍 슬쩍 보았을 뿐 특별한 관심은나타내고 있지 않았다.

제2실은 역대의 천마교 장로급 이상의 고수들이 창작하거나 기존의 것을 변형, 발전시킨 무공 비급들이 소장되어 있었고 하나같이 제목만 보아도 마기가 풀풀 날릴만한것들이었다. 그는 거기도 그냥 지나쳐 갔다. 오로지 그의 관심은 광마존과 천마환에있었기 때문이기도 했으나 무공의 수준이 이미 심도에 들어선 파천에게 전혀 어떠한감흥조차 불러 일으키지 못하는 것들이었기 때문이다.

제3실은 영약실이었다. 예전에 태산의 쌍노도 무지하게 많은 영약들을 지니고있었으나 여기에 비하니 조족지혈이었다. 약 50평정도의 약실에 1000여종의 약재가쌓여 있었던 것이다. 거기에는 그가 좋아하는 술도 20여종이나 되었다.

'여기는 나중에 다시 한번 들러야 겠군. 아무래도 수하들의 무공증진에 상당한도움이 되겠어.'

제4실은 병기실이었다. 18반 병기뿐만 아니라 그 형태만을 봐서는 어떻게 쓰는지도모르는 무기들이 벽면을 새까맣게 덮어씌우고 있다. 이 정도의 양이라면은 천마교전체를 새롭게 무장시키고도 남을 정도였으며 그 중에는 천마검과 간장검만큼이나보기(寶氣)를 내 뿜는 것들도 있다. 조금 특별나다 싶은 것은 병기 하단에 간단한설명이 첨부되어 있었는데 병기의 유래와 사용법, 특징, 사용자의 신상명세가비교적 상세히 기술되어 있다. 그것을 보며 그는 몇 번이나 웃음을 참지 못하고미소를 배어물기까지 했다. 참으로 기상천외한 무기가 많았다. 저런 병기들은 왜만들었을까? 하는 의구심마저 들게 하는 것들도 있었다. 예를 들면자모침(子母針)이라는 것도 그런 것 중에 하나였는데 이것은 모침에 미세한 구멍을뚫어 자침을 끼워서 쓰는 것으로 남자의 성기에 삽일할 수 있게 고안되었다. 이것을끼고 여자와 정사를 하면 정액이 사정되면서 자침이 함께 쏘아져 상대의 내부로들어가 내장기관을 파괴하는 암기였다. 물론 당장에 죽는 것이 아니라 자침이서서히 돌아다니면서 장기를 찢어 놓으며 약두시진이 지나면 저절로 내부에서용해되는 것이었다. 그런데 이 암기의 유래가 참으로 웃음을 자아내게 만들었다.이것은 송시대의 진양이라는 사람이 만든 것으로 그는 굉장한 부자였다고 한다.그에게는 정실 외에도 7명의 첩이 더 있었고 틈만 나면 예쁘고 젊은 여자들을첩으로 들여 앉히려고 했다. 그래서 보다못한 부인이 하루는 황실의 고관이었던친정 오빠를 집으로 불러 들여 남편에게 엄포를 놓았으니 또 다시 첩을 들이면재산을 처가댁에 모두 기증한다는 각서를 쓰게 하였다. 대신 거기에 '부인이 살아있을때까지'라는 단서를 붙였다. 부인의 생각에는 자신이 죽은 뒤야 남편이 첩질을하든 첩들에게 재산을 모두 나눠줘 거지가 되든 상관이 없다는 계산에서였으리라.제버릇 개 주겠는가? 마침 그곳에 유명한 기생이 하나 새로이 오게 되고 그의미색은 온 천지를 떠들썩 하게 할 정도였다. 진양은 스스로를 달래보고 자제를 해보았지만 어느새 그 기생에게로 달려가는 자신을 발견하게 된다. 그는 이후에도비밀리에 그 기생과 통정을 하였고 진양이 낙양에서도 이름난 부자라는 사실에그기생은 자신을 첩으로 들여 줄 것을 요구한다. 진양또한 그녀를 8번째 첩으로들이고는 싶었지만 처남과 한 약조와 각서 때문에 이러지도 저러지도 못하고망설인다. 그에게는 오랜 친구가 있었으니 그가 바로 이 자모침을 만든 장공이라는자였다. 그는 대륙에서도 이름난 장인이었고 그가 만들지 못하는 것은 없을 정도로손재주가 뛰어난 자였다. 장공은 친구 진양의 고민을 듣고 부인을 암살하자고 제의하고 그것을 진양은 흔쾌히 승낙을 한다. 문제는 처남이 황실의 고관인 권력자라는데에 있었다. 자신의 처가 의문사하게 되면 분명히 사인을 조사하게 될것이고 만약타살의 증거가 드러난다면 불문곡직하고 자신을 범인으로 지목하여 처형할것이뻔하지 않은가? 그래서 장공이 한달 열흘을 연구하여 이 자모침을 만들게 되었으니물론 진양의 부인은 당연히 다음날 시체가 되었지만 검시한 어떤 의원도 타살의흔적을 발견하지는 못했다. 이러한 유래가 자모침을 담아 놓은 통 밑에 빼곡하게작은 글씨로 적혀 있었다.

5실은 조사실(祖師室)이었다. 역대 천마교 교주들의 전신 크기의 동상과 그들의무공, 심득(心得)이 남겨져 있었으며 다음대 교주로 내정된자는 이곳에서 3년간을의무적으로 지내야만 한다.

'이제 한곳만 남았다. 태상의 말에 의하면 마지막 육실이 천마실이라고 했다.천마의 유품과 비급들이 소장되어 있는곳이다. 그럼 그곳에 광마존이 있겠군.'

파천은 심호흡을 하며 마음을 안정시켰다. 태상의 말대로라면 상대또한 대단한고수인 것이다. 그 당시에 이미 극마(克魔)의 경지에 이르렀다면 지금쯤초마(超魔)의 경지에 도달해 있을지도 모르는 것이다.

마도에도 일정한 경지가 있음이니 절정의 경지를 마경(魔境)이라 부르며 이때에야비로소 마신(魔身)을 이루게 된다. 같은 내공을 지니고 있다 하더라도 마신을이루게 되면 마성(魔性) 때문에 정도의 고수들보다 반갑자 정도의 내공력이 앞서는것으로 이해하면 된다. 이것은 자매판(紫枚瓣)과 황화예(黃化詣)의 단계를 넘어서서백연탄(白筵綻)의 초입에 들어가는 것이며 일반적인 마공의 정수를 맛보게 된다.흔히 절정의 단계라고 불린다.

그 다음이 마의 진신(眞身)을 이루는 극마지체(克魔之體)의 경지가 있으니 마를완전히 초월함도 아니요, 그렇다고 마에 종속됨도 아니다. 자신의 의지대로 마기를내뿜기도 하지만 마기를 제어할 수도 있다. 검예의 경우에 대비한다면 마경에서는검강을 자유로이 시전하지만 극마지경에서는 어검술도 가능하다. 물론 수어검의경지를 말함이다. 이것은 백연탄의 말미에서 대홍락(大紅落) 이전까지를 이른다.

극마지경을 넘어서면 초마신(超魔身)의 경지가 열리니 겉으로 보기에도 전혀 마기가흘러 나오지 않을뿐더러 심성도 마에서 벗어나게 된다. 정도의 무공경지에 굳이비교하자면 천인합일(天人合一)하여 연기화신(煉氣化神)을 이룸과 진배없다.어검술의 목어검과 심어검을 사용할 수 있게 되며 파천이 지금 이 단계에 올라있다. 그야말로 대홍락의 입신의 경지이며 이 또한 너무나 복잡하게 세분화할 수있을 정도로 단계의 층이 두텁다. 초마에서 다음으로 넘어가기가 가장 어려우며시대의 절대자들이라 자부하는 자들도 대부분이 여기에서 더 이상의 진전을 보지못하는 경우가 많다.

초마의 첫단계를 정(定)이라고 하며, 두 번째는 진(眞)이라 하며 세 번째는공(空)이며 그 다음이 영(靈)이라한다. 이것은 정공, 마공의 구분이 있을수 없으며무림역사상 초마의 정경의 경지를 밟은 것으로 공인되는 사람이라고는 다섯을 넘지않으며 그들 중 대부분이 정경에 머물렀다. 단지 천마만이 진경과 공경의중간정도가 아니었을까 짐작만 할뿐이다. 정도문파역시 마찬가지여서 대홍락의정경의 단계에 들어간 사람이라야 일곱을 넘지 않는다는 것이 정설이었다. 정경의단계에 들면 무형검을 사용할 수 있으며 진정한 의미의 심검을 사용함이 가능해진다. 진경의 단계는 무형검이 더욱 심화되어 어떠한 형태로도 무형검강을 시전할수 있으며 12개까지 무형검을 만들수가 있게 된다. 공경의 단계에서는 완전한금강불괴를 이루어 어떠한 것으로도 몸을 파손할 수 없으며 오로지 영경의 단계인우주검만으로 손상을 입힐수 있다. 또한 원영신(元孀身)을 만들어 공격을 하거나자연의 기에 무형검을 실을 수 있으므로 그 형태나 양에 구애됨이 없다. 영경의단계는 그 누구도 설명이 불가능한 단계이다. 흔히 도사들사이에서도 공경을 신선이되는 경지라 하며 그 이상의 언급을 회피할 정도이니 말해 무엇하겠는가? 단지상상하기에 심검의 최고경지이자 인간이 이를 수 있는 무학의 마지막 단계인우주검의 경지가 아닐까 상상해 볼뿐이다.

눈앞에 큼지막하게 들어오는 현판이 보인다. 제6실의 입구 상단에 자단목으로짠듯한 현판에 음각을 하여 주사로 칠을 덧입혔다.

天魔現身 萬魔仰伏
천마현신 만마앙복

단지 여덟글자에 불과 했으나 천마교의 1700년의 자부심이, 생동하는 맥박처럼 살아숨쉬는 글귀였다.

파천은 극도로 조심하며 안으로 스며들어가기 시작했다. 이미 심도의 첫단계라 할수있는 초마, 즉 대홍락의 입신의 경지에 들어있었기에 그가 펼치는 천마잠형술은전혀 기운조차 느껴지지 않는다.

안은 생각보다 넓었다. 먼저 보이는 것은 전면에 3장 높이로 설치되어 있는전신청동상이었다. 아마도 그가 천마인가보다.

[천마! 너냐?]

-호, 용케도 내 모습을 그대로 복원시켜 놓았군.

[대단한데! 이들이 총단을 여러번 옮겼을터인데...... 새로 만든것인가? 하여튼대단한 정성이다.]

모습은 30대초반 정도로 밖에 보이지 않았고 허리에 천마검을 차고 손에는옥선(玉扇)을 들었다. 이마에 건(巾)을 둘러 긴머리를 정리했으며 두 눈은 또렷하니정면을 응시하고 있다. 청동상 앞에는 폭1장, 길이 5장정도의 유리관이 자리 해있고 주변에는 아무런 기물도 없었다. 단지 넓었으며 바닥은 매끄러운흑강석(黑鋼石)바닥이었다.

파천은 그 어디에도 사람이 보이지 않자 의아했다. 광마존이 죽었다 하더라도어딘가에는 그 시체가 보여야 한다. 그는 빠르게 움직이더니 실내의 이곳 저곳을뒤지고 다녔다. 유리관안에는 천마의 유품들과 비급, 그림몇점이 전부였다. 그는발걸음을 돌린다. 혹시나 다른 곳에서 그의 흔적을 놓친 것이 아닌가 해서였다.

슈앙

등뒤였다. 그는 기척을 느낌과 동시에 재빨리 이형환위(以形換位)의 신법으로 좌로5장거리를 단축해갔고 몸을 뒤로 뒤집었다. 더 이상의 소음은 없었다. 상대가발출한 검강은 오로지 그가 조금전까지 자리하던 그 공간만을 노리고 있었고 바닥은때리지도 않고 회수된것이었다. 이것만 보아도 상대가 얼마나 고수인지를 알게 해준다.

"흐흐흐흐 이게 얼마만인가? 인간의 냄새를 맡아 본 것이......"



 제  목:[연재] 황제의 검 23. 광마존.                    관련자료:없음  [59408]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-29 00:33  조회:2057


               -황제(皇帝)의 검(劍)-

              23. 광마존(狂魔尊)

파천의 몸은 빠르게 흩어지며 천마잠형술을 펼친다. 상대의 검강은 쉴 새 없이 그의 흔적을 따라 붙었고 천마잠형술로 기운마저 차단한 파천을 어김없이 찾아낸다. 광마존은 천마동상의 어깨에 걸터 앉아 있었다. 그의 손에는 술호로병이 들려 있었고 그는 장난처럼 손을 떨치고 있다. 그 모습을 포착한 파천은 한순간에 거리를 좁히며 광마존의 검강에 맞서갔다. 3장이나 되는 검강이 쭈욱 상대에게 뻗쳐간다.

"하하하하 애송이는 아니었군"

이형환위를 펼치며 광마존은 어느새 파천의 배후로 접근한다. 이미 그의 움직임을 예상한터라 파천은 곧 바로 어검술로 공격했다. 광마존이 파천의 배후에 나타나고 파천이 어검술로 그 공간을 찔러든 것은 거의 동시의 순간이었다.

쾅

검강의 부딪힘으로 석실이 진동을 하고 있었다. 광마존은 어깨를 움찔 떨었다. 그제서야 상대가 무시할 수 없는 수준임을 자각하였나 보다. 그의 눈빛엔 더 이상 장난스러움은 떠올라 있지 않았고 자신의 다른 한손에 들려 있던 석자의 검을 어검술로 쏘아낸다. 파천의 천마검과 광마존의 검이 그들 사이에서 격돌한다.

쾅

쾅 쾅

두 검이 부딪혀 가는 속도는 채 그 형상을 나타내기전에 흩어질정도로 빠른 것이었고 검강이 부딪힐때마다 불똥이 사방으로 비산한다. 광마존의 어검강은 장중하고 패도적이었다. 그에 비해 파천의 어검강은 기민하고 신속했다. 초식이 거듭될수록 파천의 검이 뒤로 밀려난다. 파천의 얼굴엔 당황하는 기색이 엿보였다. 지금 자신의 실력이라면 무림에서 상대가 없으리라 생각했건만 광마존의 실력은 그의 예상을 훨씬 상회하는 것이었다. 파천의 검이 허공에서 한바퀴 원을 그리며 광마존의 검을 쳐내면서 앞으로 진격해 들어가 보지만 어느새 광마존의 검이 되쳐온다. 수십합이 지났지만 승부는 예측하기 힘들었다. 두 사람은 신중하게 진기를 집중하여 어검술을 펼친다. 조금전의 장난기 넘치는 모습은 광마존에게서 더 이상 볼수가 없었고 그는 깊이 몰두하는 기색이었다. 두 사람모두 약속이나 한 듯이 검을 회수한다. 그리고 서로를 노려볼뿐이었다.

'초마의 경지에 들어선자다. 더군다나 내공에서는 나를 앞서고 있다.'

파천의 내심은 착잡했다.

"하하 좋아. 아주 좋다. 내가 말년에 너 같은 고수를 만날 수 있었다니...... 하늘에 감사를 하고 싶군. 넌 아직 나이도 어린 것 같은데 대홍락의 경지에 들어서 있다니 참으로 놀랍구나"

"그것은 내가 하고 싶은 말이요. 이제 더 이상 상대가 없으리라 여겼건만...... 세상은 참으로 넓다는 것을 실감하겠군"

"넌 대체 여기 무엇하러 들어왔느냐? 천마교의 늙은이들이 순순히 들여 보내 줬다는 것이 이해가 안 되는구나. 넌 대체 누구지? 천마교도인가? 아니지...... 아니야. 너 정도의 고수를 키워낼 만큼 이곳이 대단한 곳이 아니지...... 안 그런가?"

그는 습관처럼 술호로병을 주둥이에 갖다 붙이고는 안의 내용물을 쓸어 넣고 있었다.

"후후 다시 한번 해봅시다."

"이미 서로가 비등하다는 것을 알았을텐데...... 상대의 목숨을 뺏으려면 자신도 그 만한 댓가를 치러야 한다. 설마 그것을 원하는 건가?"

"당신은 내가 들은것과 많이 다른 사람이군. 그리고 한가지 물어봐도 되겠소?"

"무엇이든지......"

"당신의 실력이라면 얼마든지 이곳을 빠져나갈 수 있었을텐데 왜 나가지 않은것이요?"

사실이 그랬다. 조금전 그가 보여 준 초마의 어검술정도라면 한철정도는 가볍게 파괴할수 있었을거다.

"...... 흥미없다. 지금 나가 보았자...... 날 반겨주는이도 없을 것이고, 또 다시 내 손에 본교의 사람들 피를 묻히기는 싫었다. 그리고 나는 여기에서 아직 끝내지 못한것도 있고...... 넌 여기 무엇하러 들어온 거지?"

"난...... 천마환을 회수하러 왔소."

광마존은 그의 말에 그리 놀라지 않는 듯 했다. 이미 예상하던 답을 들었다는 모습이다.

"태상이 보냈나?"

"아니요!"

"아니라고? 태상이 아니면 누가 너같은 고수를 보낼 수 있지? 모든 것이 의문투성이군! 넌 대체 누구냐?"

그것이 그렇게 궁금했나 보다. 하긴 갑자기 하늘에서 뚝떨어진 존재같이 광마존에게는 이해되지 않는 사람이 바로 눈 앞의 젊은이였다. 아무리 많이 봐줘도 스물다섯이 넘지 않은 나이에 대홍락의 입신의 경지에 들었다는 것이 놀라웠고 그가 알기에 태상이라도 파천같은 고수를 수하로 두기엔 벅찰것이었다. 모든 것이 의문투성이였다.

"난...... 천마지존이요"

"......!!!"

잠시동안 광마존은 아무런 내색도 하지 않았다. 그는 급하게 술을 한모금 들이킨다.

"다시 한번 말해봐라! 뭐라고?"

"난 천마지존이외다"

"천......마......지......존? 우하하하하하하하하"

"왜 웃으시오?"

"하하하하하하"

뚝

갑자기 웃음을 거치자 그제서야 석실의 진동이 멈춘다.

"네가 고수라는 것에는 이견이 없다. 더군다나 네 만한 나이에 그 정도의 성취를 이룬 사람은 고금에 처음 있는 일일거다. 그러나...... 천마지존이라는 말은 함부로 뱉어낼말이 아니다. 꼬마야"

광마존이 자신을 비하하는 말에도 파천은 그저 싱긋 웃기만 했다.

"웃어? 흐흐흐 배짱이 큰 놈이군! 아주 마음에 드는 놈이야. 그렇지 않소? 천마조사님!"

그의 시선은 천마의 동상에 가서 못박힌 듯 떼어질줄 모른다.

"지금껏 천마교에서는...... 천마대종사로 불린 역대교주들은 있었을지언정, 천마지존이라고 불린 분은 단 한분 밖에 없었다. 그만큼 천마조사는 우리 천마교도들에게는 신과 다름없는 분이다. 그런데 네가 감히 그 성스러운 외호를 함부로 갖다 붙인단 말이냐? 하는짓이 귀여워 내버려 두려 했지만 네가 죽음을 자초하는구나"

그의 손에서 술병이 떨어지며 바닥을 때린다.

텅

쇠로 만들어진 것이라 그 소음은 묘한 여운을 남기며 두 사람의 심경을 압박한다.

광마존은 두 손으로 검자루를 움켜쥐고 있었고 그의 몸에서는 붉은색 기류가 휘몰아치기 시작했다. 그것은 이내 광풍으로 변해 석실을 휩쓸고 있었다. 그가 분노한 나머지 전 내공력을 끌어 모으고 있었던 것이다.

'저녀석...... 정말 대단하다. 이것 잘못하면 여기서 죽을 수도 있겠는데?'

파천도 긴장했다. 이미 상대의 실력은 익히 아는터, 한순간의 방심이 목숨을 뺏어갈 것이다.
파천도 전공력을 끌어 모으며 광마존의 공격에 대비했다.

"꼬마야, 조심해라."

슈웅

광마존의 검에서 쏟아진 검강은 지금까지와는 기세부터 달랐다. 어검의 경지에 이른자가 시전하는 검강은 그 파괴력이나 빠르기에서 차이가 난다. 어검술로 검을 날려 검강을 시전하든 손에 검을 잡고 시전하든 위력에는 차이가 없었다. 오히려 근거리에서는 어검강보다 직접 검을 들고 검강을 시전하는 것이 변화와 정밀함에서 앞선다. 순식간에 광마존의 검강이 파천을 쪼개온다.

쾅

턱턱턱

"어억"

파천은 튀어나오는 신음을 삼키며 뒤로 비칠거리며 물러선다. 그러나 이것은 시작에 불과 했다. 광마존의 검에서는 눈을 떠지 못할정도의 빛무리가 계속 흘러나오며 파천의 전신요혈을 압박하였고 일검 뒤에 이검 다시 삼검...... 이런 식으로 검강은 계속 중첩되고 있었다.

쾅

콰콰쾅

광마존의 검강은 모조리 파천에게 막히는 듯 했으나 파천이 받는 충격은 결코 작은 것이 아니었다. 광마존의 검강은 점차로 빨라지고 강력해지고 있었다. 그는 연신 현란한 보법을 밟아가며 파천의 허점을 노렸고 아예 변초를 무시한 강맹(强猛) 일변도의 공격이었다.

'이......이것...... 맞받을 수 있는 공격이 아니다. 이런식이라면 일각도 지나지 않아 낭패를 면키 어렵다'

그의 머리는 빠르게 회전한다. 계속 광마존의 검강을 받아내며 틈을 노렸다. 바로 그 순간이었다.

"천마군림보"

전후좌우 12신으로 불어난 파천의 분신들은 제각기 다른 자세를 취하며 광마존에게로 뛰어든다. 그의 손에 들린 천마검에서는 다소 위력이 감소된 검강이 쏘아져 들어 왔으나 그 숫자가 많은 관계로 위력은 오히려 더했다. 광마존은 당황하고 있었다.

'어찌 저놈이 천마조사의 독문보법을 시전한단 말인가? 그러고 보니 저검은......? 천마검!'

그제서야 그것을 알아본 것이다. 그렇다고 한 눈 팔 여유가 없었다. 이미 파천의 검강은 자신에게 집중되고 있었다. 천마군림보는 여타의 분신보법(分身步法)과는 달리 모든 것이 실상이며 각기 다른 공격이 또한 실초이다. 그러나 그 위력은 다소 감소된다. 그렇지만 12명의 파천이 공격하는 것과 진배없기에 그 위력은 엄청난 것이다.

"검막"

콰광

이번에는 광마존이 뒤로 물러선다. 태어나서 최초로 일대일 대결에서 낭패를 본 것이다. 그는 흥분하고 있었다. 잠시전 갖고 있던 천마검과 천마군림보에 대한 생각은 이미 천리밖으로 달아나 버렸다.

"이얏."

광마존의 검은 곧장, 공간을 선회하며 검강을 쏘아내고 있었고 심지어 변초를 섞어가며 휘어가거나 뒤로 돌아가 배후를 노리기도 한다. 파천은 침착하게 대응했다. 이형환위와 천마군림보로 광마존의 공격을 무위로 돌리며 뒤로 물러나고 간격을 넓혔다. 그리고 곧장 천마검과 간장검을 동시에 공중으로 띄운다. 여지껏 머릿속에서만 맴도는 것을 최초로 시전해보는 것이었다. 파천은 양의분심공으로 두 검을 교묘히 조종해가기 시작한다. 약간의 시간차를 두고 어검강을 시전하고 때로는 동시에 양쪽에서 공격해 가기도 한다. 점차로 광마존의 검이 뒤로 밀려나고 있었다. 하나를 막으면 다른 하나가 공격해 들어오니 정신이 어지러웠다. 결국엔 더 이상 견디지 못하고 검을 회수하여 손에 잡는다. 파천의 검은 집요했다. 천하의 신검인 천마검과 간장검이 어검강에 휩싸인채 공중을 선회하는 것은 일대 장관이었다. 연신 뒤로 물러서기 바쁜 광마존! 얼굴은 이미 구겨질대로 구겨져 그의 내심의 처참함이 어떤지를 보여준다. 양의분심공으로 두검을 동시에 쓰기시작한지 일각도 되지 않아 천마검이 광마존의 허벅지를 훑고 지나간다.

"억"

호신강기마저 찢어발기며 살들을 추려낸다. 뼈가 드러날 정도로 큰상처가 났지만 열기에 타버려 피조차 흘러나오지 않았다. 그의 몸놀림은 현저히 둔화되고 검강의 위력도 약화되고 있었다. 이대로라면 몇합이 지나지 않아 시체조차 온전히 남기지 못할 듯 했다. 광마존의 얼굴엔 절망이 빠르게 엄습하고 있었다. 자신이 진 것이다. 그러나 분하지는 않았다. 질만한 사람에게 졌다는 생각과 어쩌면 정말로 천마지존일지도 모른다는 생각으로 자신을 위로하고 있었다.

쓔웅

쾅

천마검이 광마존의 가슴중간에 있는 옥당혈을 노리자 광마존이 쳐내고, 바로 그 순간 간장검이 옆에서 막아가는 광마존의 검을 쳐올린다. 광마존은 검을 손에서 놓치고 만다. 어이없는 패배였다. 무사가 검을 떨어뜨리는 것 만큼 치욕이 어디 있겠는가? 그는 멍하니 날아가는 검을 쳐다보며 회수할 생각도 없이 죽음을 기다렸다. 눈마저 지그시 감아 버리지 않는가?

..........

아무리 기다려도 상대의 검이 찔러들어오지 않자 그는 슬그머니 눈을 떠 보고 있었다.

"후후 아직도 내가 천마지존임을 믿지 못하겠소?"

환한 웃음을 짓고 있는 파천이 눈까지 찡긋하며 묻는다. 어안이 벙벙한 광마존!

"이것 섭섭한데...... 아무리 형편없는 놈이라도 명색이 2대천마지존인데...... 천마교도에게도 무시를 당하다니......"

파천이 짐짓 서글퍼다는 표정을 짓자 광마존의 얼굴엔 그제서야 씁쓸한 미소가 떠 오른다.

"한가지만 묻겠습니다...... 정말 천마지존이십니까?"

"그렇소. 내가 바로 2대천마지존인 파천이요!"

더 이상의 말은 필요가 없었다. 남에게 결코 굽혀지지 않을 것 같던 광마존의 무릎이 서서히 꺾여지고 그의 머리도 바닥에 닿는다. 그리고 그의 입에서 흘러 나오는 소리!

"천마지존을 뵙습니다"



★
"그게 무슨 말이요?"

이미 파천에게서 모든 연유를 듣고 난 뒤라 광마존이 파천을 대하는 것은 극경의 자세였다.

"전 여기에서 엄청난 사실을 알게 되었습니다. 제가 한낱 우물안의 개구리였다는 것을 말입니다. 이곳에는 지존께서 이미 아시는 바와 같이 천마조사님의 비급과 심득, 그리고 그 분이 소장하고 계시던 유품이 보관되어 있습니다. 전 처음에는 조사님이 남기신 비급, 물론 거기에 천마군림보와 아수라멸천장, 천마삼검의 마지막 절초인 파천황은 없었으나, 그것을 연구하는데 시간을 소비하였지요. 정말 제게는 엄청난 것이었습니다. 제가 한때 천마환의 마기를 이기지 못해 심마에 든적도 있었으나 나름대로는 제 무공에 자부심이 대단했습니다. 그런데 천마조사님의 무공을 대하자 제 자신이 너무나 초라해 지더군요. 도저히 인간의 무학이 아니었습니다. 그러나 여기 있는 것 마저 그분의 최후심득이 아니라는 사실에 전, 무학의 길이 얼마나 넓고 큰 것인가를 깨닫게 되었지요. 곧 바로 천마환을 빼놓고 조사의 무공을 연구하기 시작했습니다. 그러던중 우연히 정말 우연히 그 분이 쓰신 글을 하나 읽게 되었지요. 그곳에는 제가 상상할수 없는 글귀가 있었고...... 그것 때문에 저는 모든 야망을 접고 이곳에서 나가지 않기로 결심한것입니다."

"그것이 무엇인데 그러시오?"

파천은 호기심이 일었다. 광마존은 천마동상의 유리관 앞으로 가더니 책자 한권을 꺼내갔고 온다. 양피지의 색이 바래져 있는 것으로 봐서는 천년이 넘은 것으로 보였다.

"바로 이것입니다. 조사님께 물어보시는 것이 빠를테지요. 사실 이것은 단편적인 것 뿐이라...... 오로지 지존의 안에 계시는 조사님만이 확실하게 답을 주실수가 있을겁니다."

파천은 책을 받아 들었다. 첫장을 넘기자 조금은 조악스러운 글자체가 드러난다. 내용으로 봐서는 일기인 듯 했다.

"천마! 이것 네가 쓴거냐?"

파천이 천마조사와 대화를 나누는 장면이 처음에는 어색하고 이상스럽게 여겨지던 광마존도 이제는 그런 모습에 익숙해져 있었다.

-맞다. 내가 100살이 넘었을때부터 쓴것이지.

"대체 광마존이 한 말이 무슨 말이냐? 일일이 보기 귀찮으니 네가 요점만 간추려 얘기 해 봐라"

-후유! 생각하기도 싫은 일을 또 다시 떠올려야 하는군

'대체 무엇이길래 끝간데 없이 잘난놈이 한숨을 다 쉬나 그래?'

-잘 들어라. 충격은 받지 않기를 바란다. 사실 그 일기를 적었던 때만 해도 내 무공은 12갑자가 조금 넘었다. 그리 대단하지는 않았다. 그러나 당시만 해도 내가 제일이었다. 천상천하 유아독존 바로 그 자체였으니...... 초마를 넘어서고 정(定)의 단계마저 넘어서자 더 이상의 진전이 없더구나. 그 때부터는 마음의 공부였다. 무학의 이치를 따지기 보다는 마음으로 우주의 진리를 더듬어가는 것이다. 사람의 몸자체가 소우주이기 때문에 마음공부를 통한 깨달음이 없이는 더 이상의 성취는 불가능했다. 검의 경지가 이미 무형검의 단계에 들어서 있었기에 더 이상은 없을 거라 생각을 하던 때였다. 바로 그때! 그자들이 찾아왔다. 그들은...... 인간이 아니었다.

"무슨 말이냐? 인간이 아니라니?"

-흔히 우리가 말하는 신선들과 같은 존재들이었다. 그때 내 나이 100세가 훌쩍 넘어 있었는데도 그들은 나를 어린아이 대하듯이 했다. 나의 무형검은 그들이 장난으로 휘젓는 손짓에 흔적조차 없이 사라지더군. 그들은 한귀절의 문장을 보여주더니 이 뜻을 알겠느냐고 물었다. 무슨 말인지 조차 불분명한 문장이 적혀 있더군. 나는 당연히 모른다고 했지. 그들은 실망하는 기색이 역력하더니 내가 죽기전에 다시 한번 오겠다는 말을 남기고 사라졌다. 그때 받은 충격은 엄청났지. 마치 꿈인듯도 했고...... 아니 꿈이길 바랬다. 내가 이룬 것이 모두 어린애 장난처럼 느껴지던 기분이라니...... 그리고 나는 과감히 천마교를 떠났다. 여기저기 헤매지 않은곳이 없었다. 점차 내 무학의 벽은 허물어지기 시작했지. 그러나 기쁘지가 않았어. 초마를 넘어서서 정경, 진경, 공경의 초입까지 들어갔다. 그리고 무형검 이후에 자연검의 경지가 있다는 것을 알게 되었지. 그러나 엄밀히 말해 공경에 제대로 발을 들여 놓은것도 아니었다. 내가 생각하기에 적어도 그것은 몇백년의 수련이 없이는 넘지 못할 벽이었다. 그래서 절망하게 되고 내 나이 어느덧 150세가 넘어 죽음을 앞두고 있었지. 어떻게 내가 있는 곳을 알았는지는 모르나 그때 그들이 다시 찾아 왔다. 그리고는 하는 말이"이제는 깨달았느냐?" 그 한마디 뿐이었다. 난 도무지 모르겠다고 했지. 그랬더니 다른 사람이 혼잣말로 이렇게 말하더군. "역시 인간의 세월로는 이것을 깨닫지 못한단 말인가? 얼마나 더 기다려야 신인이 나오시겠는가? 역시 무림인들에게 기대한다는 것은 무리인가 보군." 내가 그들에게 당신들의 나이가 얼마나 되느냐고 물었더니 그들이 뭐라 했는지 아는가?

"뭐......뭐라고 했는데?"

파천은 침을 꿀꺽 삼키고 있었다. 처음 아버지 표에게서 강호기인들에 대해 들었을때의 어린 윤문의 모습 그대로였다.

-"나이를 잊어 먹은지가 오래 되었구나" 하는 것 있지. 참 얼마나 황당했는지. 그래서 당신들은 얼마나 오래 삽니까? 라고 또 물었다. 그랬더니 "한...... 천년정도는 산다" 그러더구나. 그러니 인간이 아니라는 거지. 어찌 인간이 천년을 산단 말인가? 그들은 내 앞에서 한참동안 서로 대화를 나누었는데 알아 들을 수 없는 말들을 하더군. 그 중에 아직까지도 잊을 수 없는 몇단어가 "천외천" "현생인류" "마신"이라는 말이었다. 그리고는 내 눈앞에서 사라져 버렸다. 그것이 다다.

"그 사람들은 누구지? 정말 이 세상에...... 그런 자들이 존재한단 말이냐? 믿을 수가 없군...... 참 천마 그들이 너에게 보여 주었다는 문장이 뭐였는데?"

천마는 한참동안이나 말이 없었다. 그러더니 고함을 빽 지르는 것이 아닌가?

-내가 임마! 얼마나 놀랬는지 알아? 처음 네 몸에 들어올때는 어쩌면 공경의 단계를 넘어설수도 있겠다는 기대로 흥분되었었지. 그런데 그 놈들! 쌍노라는 놈들이 주절대는 소리를 듣고 얼마나 놀랬는지...... 아직도 그 생각만 하면 가슴이 벌렁거리는군......

"무슨 말이야?"

-그들이 읊어 댄 문장이 바로! 으이구! 야 그 뭣이냐? 혜능! 네가 가르쳐준 것 말이다. 그 주술같은 것 있잖아!

=아! 천부경 말씀 하시는겁니까?

-그래! 그거...... 쳇 그것을 다시 듣게 될줄이야.

"그......그럼 그것이 그들이 네게 보여주었다는 문장이란 말이냐?

-그래.

파천은 놀람을 금치 못한다. 그도 천부경을 외우고 있었다. 그렇지만 그것이 무엇을 뜻하는 지는 알지 못한다.

"그런데. 그들은 왜? 그런 것을 묻고 다니는거지?"

-낸들 아냐?

"혜능! 천부경이라는 것, 넌 어떻게 알게 된거지?"

=우연히 알게 된것입니다. 달마께서 남기신 비록중에 천부경을 적어 놓고 파자(破字)를 하다 중지한 것이 있었습니다. 이후 저는 문장의 분명한 뜻은 모르나, 그것 자체가 항마의 능력이 있음을 알게 된것이죠.

-달마에게도 그 사람들이 찾아갔다니...... 달마라는 애가 적어 놓은 것이겠지. 그 녀석도 머리꽤나 빠졌겠군......

"중이 빠질 머리가 어디 있다고?"

-그런가?...... 난 사실 일치감치 포기 했었지. 그런 것은 취미가 없거든.

"그들이 누굴까? 무지하게 궁금해지는데......"

-너도 신경 끊고 사는게 편할거다. 그것 생각하면 열받아서 아무것도 못한다. 생각을 해 봐라. 대홍락의 공경이상을 넘어서 있는 자들이 한둘도 아니고 무더기로 있다 생각해 봐라. 그리고 그들이 천년씩을 사는 인간 아니 신선이라면 열 안 받겠냐? 그냥 뱀꼬리일망정 무림에서 무상의 권세나 휘두르고 사는게 장땡이다. 진작에 내가 이런 깨달음이 있었다면 말년이 그렇게 비참하지는 않았을텐데...... 보아하니 저 자식도 내가 써 놓은 일기 보고 충격먹었나 본데...... 자부심이 강한 놈들일수록 충격이 심하지. 다 지나면 아무것도 아닌데 말이다.

"아니다."

-뭐가?

"그런 것이 아니라고...... 만약에 말이다. 그들이...... 내가 평생을 이뤄 놓은 터전을 하루 아침에 난장판으로 쓸어 버릴 수 있는 자들이 있다면, 지금은 비록 그들이 세상에 모습을 드러내지 않는다 해도...... 그런 놈들이 있다는 자체가 기분 나쁜거야. 하루하루를 불안으로 살바에는 머리가 터지는 한이 있어도......"

-있어도? 어떻게 할건데......

"쓸어버린다."

-너 미쳤니? 야 걔네들은 인간이 아니라니깐...... 하긴 열 낼 일도 아니네. 그들이 인세의 일에 관여할 일은 없을 테니...... 아직 쟤가 그들을 못 만나봐서 그런다...... 아이고 불쌍한 놈! 하긴 네 놈이 공경의 경지가 뭔지나 알겠냐? 이제 초마에 한발을 들여 놓은 주제에......

"비록...... 내가 지금은 그들에 비하면 어린애에 불과 하다지만 만약에...... 내 일에 방해를 하거나 간섭을 한다면 공경아니라 신선할애비라도 모두 쓸어버린다. 평생이 걸리는 일이라도...... 그 어떤 일에고 이제 더 이상은 물러서지 않는다."

광마존은 그런 파천의 모습에 몸을 가볍게 떨고 있었다. 파천의 배후에서 피어나는 무서운 마기를 보았던 것이다. 초마의 경지에 들어선자가 마기를 뿜어내다니?

 제  목:[연재] 황제의 검 24.수하로 거두겠다.            관련자료:없음  [59472]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-30 00:09  조회:2021


                   -황제(皇帝)의 검(劍)-

                24. 수하로 거두겠다.

"광마존, 당신은 그것 때문에 여기 이렇게 남아 있는 것이요?"

"꼭 그런 것은 아니지만, 나가보았자 또 다시 부딪힐 것은 불을 보듯 뻔한일이기에...... 아예 여기서 뼈를 묻을 작정을 하고 있었습니다."

"더 큰 이유가 있을 것 같은데...... 내 말이 틀렸소?"

"사실은...... 제 자신을 정리할 시간이 필요 했습니다. 이곳 조사실은 역대 대종사들과 그 후예들만이 입실허용이 되어 있었지요. 한때 저는 제 자신이 가장 강한 사람이라 자부하던 때가 있었습니다. 그 자부심이 여기서 산산이 무너진 것입니다. 천마조사님의 무학에 비하면 너무나 일천하다는 것을 깨닫게 된것이죠. 그래서 당장에 끓어 오르는 노화를 삭히고 여기 눌러 앉았습니다. 천마조사의 무학을 근본으로 해서 역대 대종사들의 무학을 섭렵해 가면서 극마경에서 초마경으로 올라 설 수 있었고 그제서야 천마교를 내 수중에 넣을 자신이 생겨 났지요. 바로 그때 천마조사님의 글을 읽게 되고 제 무공에 대한 회의가 들었습니다. 지금껏 내가 지닌 것이 얼마나 보잘 것 없는 것인가를 깨닫게 된것이지요. 정말 열심히 수련했습니다. 여기 있는 50년 동안 오로지 무공일도에만 전념했건만 어찌 된 연유인지 초마의 정경의 단계는 밟을 수가 없었지요."

"그래서...... 그대는 계속 이곳에 있을 참이요?"

"모르겠습니다. 저에게 더 이상 가치있고 의미있는 것은 모두 사라져 버렸습니다. 아무것도 흥미를 느낄 수 없으니......"

"내가 그 의미를 부여 해 주겠소."

"네?"

"난 그대가 필요하오. 그대의 능력이 필요하오. 날 좀 도와주시오"

"지......지존"

"난 말이오. 천마교의 힘을 바탕으로 무림제국을 건설하는 것이 꿈이오. 절대강자가 되고 싶소. 지배하고자 함이 아니오. 그것은 솔직히 관심이 없소이다. 누구도 하지 못한 일이기에 도전하고 싶은 것이오. 물론 내 뜻이 옳지 않을 수도 있소. 그렇지만...... 한번쯤 도전하고 싶고 성취하고 싶을 뿐이오. 어떻소? 날 따라 가지 않겠습니까?"

파천은 꿈을 꾸고 있었다. 도저히 이룰 수 없는 꿈이기에 더욱 절실했다. 살아가는 이유가 되어 버린 꿈을 버리고는 세상을 바라 볼 용기가 나지 않기에 이리도 집착하는 것이리라. 광마존은 망설이고 있었다. 젊은 패기와 야망으로 똘똘 뭉친 사내! 약관의 나이에 초마의 경지에 들어선 자! 천마조사의 진전을 완전히 이어받은 천마지존이 자신에게 부탁을 하고 있는 것이다. 스스로 쓸모 없다고 여겼는데...... 그가 날 필요로 하는 것이다. 파천의 얼굴에는 진심이 서려 있었다. 광마존은 그것을 느낄수 있다.

"......좋습니다. 미력하나마 지존을 보필하여 그 꿈을 이루는데 일조를 하겠습니다."

"고맙소!"

파천은 광마존의 두 손을 움켜 잡았다. 부여 잡은 손길에는 사나이의 뜨거운 정이 흐른다. 이곳은 천마비고의 조사실이었다.


★
아무도 요 며칠 사이에, 천마교 내에 엄청난 변화가 있었음은 알지 못했다. 사람들의 관심은 며칠 앞으로 다가온 혈마와 적양마의 비무에 쏠려 있었다. 앞으로의 천마교의 운명을 결정지을 대사이기에 그것은 당연한 것이었지만 그런것과는 상관없이 사람들의 관심밖에서 홀로 분주한 사나이가 있었다. 두사람의 청년이 매화숲을 거닐고 있다. 한명은 너무나 준수하여 어디에서도 두드러질 용모의 소유자였고 또 한명은 냉막한 인상의 삼십대 초반의 사내였다. 약관의 준수한 청년이 삼십대의 장한에게 말을 건넨다.

"광마존! 어떻소? 50년만에 바깥바람을 쏘이니 감회가 새로울 것 같은데......"

"그렇습니다.지존! 세월이 흘러도 이곳은 여전하군요."

"태상과 좌우호법이 놀라는 모습을 보니 기분이 어땠소? 아직도 앙금이 남아 있소?"

"아닙니다. 모두 잊었습니다. 그 모든 것이 저 때문에 벌어진 일인걸요...... 지존! 천마환을 끼어 보시니 어떻습니까?"

"뭐 별다른 것을 못 느끼겠는데...... 생긴 모양이 좀 특이한 반지라는 정도요"

파천의 오른 손에는 반지가 끼어져 있다. 시커먼 윤기가 흐르는 묵오강철(墨烏鋼鐵)로 만들어진 환이었다. 반지의 표면에는 아수라가 새겨져 있는 것 이외에는 그다지 특별할 것이 없었다. 그러나 이런 그의 생각은 천마의 설명을 듣고 금새 수정되어야 했다. 천마의 말에 의하면 반지에 강기를 주입하여 던지면 무엇이든지 파괴할정도로 강력한 암기가 되며 아무리 강한 호신강기도 종잇장처럼 뚫고 지나간다지 않은가? 또한 수화불침(水火不侵)의 신묘가 있으며 독에 중독되어도 이것을 물고 운기를 하면 금새 해독이 된다고 한다. 물론 아직 그것을 시험해 볼 기회가 없어 전부 믿을 수는 없었으나 보통의 반지는 아닌 것이 분명했다.

"지존! 지금 어디로 가시는 것입니까?"

"12마리의 사냥개를 포획하러 가는 길이요!"

"네?...... 무슨 말씀이신지......"

"하하......가 보면 아오"

매화숲은 길게 이어지고 있었고 작은 소로는 등성이를 타고 구불구불 휘어져 간다. 간간이 주위에 피어 있는 이름 모를 야생화의 향기가 그렇게 청량할 수 없었다. 야트막한 능선을 넘어서자 저 멀리 오두막이 한 채 보이고 그 앞으로는 냇물이 시원스럽게 흘러간다. 오두막 앞에는 여러명의 인물들이 마당에 나와 술을 들고 있다. 대부분 이십대 후반에서 삼십대 중반으로 보였다. 파천과 광마존이 그곳으로 다가가자 그들의 시선이 두 사람에게 집중된다.


모두 다섯명이었다. 인상들이 특이하고 강렬하여 한번만 스쳐보아도 잊지 못할 것만 같았다. 파천은 태상의 말을 떠 올려 본다.

(주군! 그들은 후기지수들 중에 제일 뛰어난 녀석들입니다. 장차 본교를 반석위에 올려 놓을 녀석들이지요. 적양마가 몇 번이나 그들을 회유해 보려 했지만 오로지 무도에만 심취해 있는 녀석들이라 뜻을 이루지 못했습니다. 그들을 얻으시면 앞으로 많은 도움이 될것입니다. 12명은 서로 친분이 돈독하여 호형호제하는 사이들입니다. 그들은 교내의 정치적인 문제엔 관심도 없지만 무공에는 거의 광적인 녀석들입니다. 성격이 독특하고 괴팍하나 심지가 굳어 한번 마음을 얻으면 변치 않을 녀석들입니다. 그 중에 넷은 북궁의 성을 쓰고 셋은 구양, 담대가 둘, 야율이 셋입니다. 그들을 얻으시려면 그들보다 강하다는 것을 심어주는 것도 중요하나 먼저 마음을 움직여야 합니다.)

'12마공자! 난 너희들이 필요하다. 너희같이 강하고 젊은 패기의 고수들이 필요하다. 너희들을 얻어야만 천마교를 얻을 수 있다면 몇 백번이라도 수고를 마다하겠느냐?'

"형씨들! 술들 드시나 본데 우리도 합석하면 안 되겠소?"

파천에게서 나온 말이었다. 다섯명의 청년들은 그 모습을 보더니 어이없어 하는 기색이 역력했다. 이곳 천마교에서 자신들이 모르는 핵심 고수는 거의 없다고 해도 과언이 아니다. 원래 천마교는 교주가 있었을 때만 해도 직제가 엄격했다. 모든 교내의 인물들은 18세가 넘으면 의무적으로 조직에 가입되고 그 능력에 맞는 직위를 가지게 된다. 그러나 호법과 장로체제 이후로 조직에 가입되어 있는 자들은 전체 천마교도들 중에 절반도 안 되었다. 조직이래 봐야 천마교의 네  기둥인 4마존의 직속 부대가 있었고 4마후가 거느린 조직이 있다. 이들 8명에게 속한 교도들은 총6000명이 조금 넘는다. 그 외에 장로원과 호법원 직속의 부대가 있었으나 상설 조직이 아니었고 유사시에 편제되게 되어 있다. 4화는 약간의 수하들만 지니고 있었으니 조직이라 할 것도 없다. 이런 이유로 전체적인 일정한 직제가 있는 것이 아니었지만 천마교의 가장 큰 전통중에 하나가 강함을 숭상하는 것이다. 그래서 후기지수들중에 최고의 고수들인 12마공자나 4화 앞에서 감히 하대를 청하는 자는 손에 꼽을 정도였다. 그런데 전혀 얼굴도 알려지지 않은 낯선자들이 자신들에게 동석을 청하니, 그들로서도 어이가 없었던 것이다. 다섯명중에 하나가 자리를 권한다.

"거기 앉으시오."

"하하 고맙소. 그런데 이것 자리가 하나 모자라는데......"

그래서 어떡하라고?

"아무래도 형씨들중에 하나가 자리를 양보해주면 어떻겠소? 내가 보기에 그것이  손님 접대의 도리일 것 같은데......"

"후후 너희들 누구지? 우리가 누구인지 모르지는 않을 것이고...... 누가 시켜서 이런 짓을 하는거냐? 얼굴도 처음보는 것들이고...... 시비를 걸러 왔으면 확실하게 해라."

말을 하는 이는 파천만큼이나 잘생긴 사내였다.

'아마도 저 놈이 옥기린(玉麒麟)인가 보군'

"시비? 형씨...... 그 무슨 섭섭한 소리를? 난 너희들에게 시비를 걸러 온 것이 아니다."

파천의 하대에 장내의 인물들의 낯색이 금새 변한다. 보기에 이제 약관에 불과해 보이는데 이 중에 가장 나이가 어린 옥기린만 해도 28세였다. 더군다나 자신들에게는 4마존이나 4후들조차 함부로 대하지 않는다. 이중에서는 가장 연장자인 귀랑(鬼狼)이 음침한 시선으로 파천을 쏘아본다.

"그럼 무엇하러 왔지?"

'호 이것봐라? 이정도면 득달같이 달려 들줄 알았더니 보기보다 참을성들이 많군'

"너희들을 수하로 거두기 위해서 왔다."

서로의 얼굴을 찾는다. 그리고 터져나오는 소리

"하하하하하 참으로 재미있는 놈이구나"

"푸하하하"

"허허허허"

옥기린이 파천을 응시하며 아직도 눈가에 웃음을 지우지 않고서 점잖게 타이른다.

"꼬마야! 가서 엄마 젖 더 먹고 오너라! 애들이 어른들 틈에 끼어 함께 놀려고 하면 안된다. 알았지? 응? 아이고 착하다 우리아기!"

"푸하하하하"

"하하하하하"

"풋. 노는것도 유치하군. 그런데 어떻게 너희들이 12마공자라고 불리는 지를 모르겠단 말이야. 눈이 있어도 보지 못하니 그 눈은 빼서 개에게나 주거라."

"뭐! 뭐라고? 근데 이 녀석이......"

그제서야 그들의 얼굴에 살기가 피어 오른다. 그러나 누구하나 출수를 하지는 않았다. 그들이 스스로 생각하기에 파천과 같은 자와 손을 섞는다는 사실이 부끄럽게 여겨졌기 때문이다. 자신들은 최소한 천마교내에서 순수한 무공실력만으로 따진다면 40위권안에는 충분히 들어간다. 그런데 이 어이없는 놈은 외견상 보기에도 전혀 상승의 무공을 익힌 흔적이 나타나지 않는다. 무공을 익힌 무사에게는 은연 중 기도라는 것이 풍기기 마련이고 그것으로 상대의 수위를 가늠하기도 한다. 상승의 고수들에게서는 그 익힌 무공에 따라 다르긴 해도 칼날같은 예기가 은연중 풍기기 마련이었다. 특히 절정의 마공을 익히면 마기가 풍기는 것을 막을 수는 없다. 극마에 오르면 그것을 제어하여 상당부분 감소시킬수 있으나 전혀 드러나지 않는다고는 볼수 없었다. 그런데 상대에게서는 마기는커녕, 그 흔한 예기도 느껴지지 않으니 하수가 분명해 보였다. 그런데 자신들에게 이리도 방약한 태도를 보이니 어이가 없었다. 천마교내에서는 비무가 아닌 방법으로 상대를 죽이지 못하게 되어 있다. 물론 살인이 가끔 일어나기는 하나 우발적인 경우가 대부분이었다.

탁

"자, 여기에다 한잔 따라 봐라."

파천은 빈잔을 탁자에다 소리나게 내려 놓으며 호기롭게 말한다.

'후후 지존께서 저 놈들의 성미를 돋구기로 작정을 하셨군. 에구 불쌍한 놈들! 니들 전부 덤벼 봐라. 지존의 머리카락이라도 다치게 할수 있나? 저런 것들이 어떻게...... 하긴 나도 저 나이때는 저랬겠지?'

얼굴이 시커멓고 덩치가 산만한 배불뚝이 거한이 얼굴을 붉히며 솥뚜껑만한 손을 쳐들고 있다. 그것을 제어하는 손길이 있었으니 얼굴이 여기저기 흉터가 많은자였다.

"형님 잠깐 기다려 보시오."

'처음의 거한이 흑면신수(黑面神手)고 제지한자가 수라검마(修羅劍魔)겠군'

"좋아. 내가 술한잔 따라 주지! 그것 마시고 사라져라!"

수라검마는 술병을 잡아갔다. 그리고는 들어 올리지도 않고 잡고만 있었다. 바로 그때였다. 술병에서 주전이 올라 오더니 파천이 쥐고 있는 술잔에 들어간다.

파앙

술잔이 주전의 압력을 못이기고 깨어지는 소리였다.

'호! 대단한데, 주전으로 쇠로 된 잔을 깨뜨린다. 그러나 주위의 것에는 아무런 충격도 주지 않으니......'

그랬다. 주전에 내공을 실어 쇠로 된 술잔을 깨뜨렸으나 술잔을 잡고 있던 파천의 손은 멀쩡했고 충격도 전해지지 않았다. 더군다나 주전은 여전히 술잔의 형태로 파천의 손안에 들어와 있었다.

"하하 고맙다. 술을 받았으니 마셔야 겠지! 술잔이 없이 술을 마시면 주도에 어긋나니 어쩔수가 없구나"

스스스스

깨어진 쇠조각들이 다시 술을 감싸고 있었다. 파천의 손에서 삼매진화(三昧眞火)가 일어나고 새파란 불꽃은 이내 깨어진 술잔을 하나로 만들어 버린다. 쇠를 녹여 성형을 하는 그 열기에도 술에는 전혀 변화가 없었다. 이것을 어떻게 설명해야 한단 말인가? 수라검마가 보여준 한수도 놀라운 것이었으나 파천이 보여준 수법은 그들로서도 상상할 수 없는 것이었다.

"당신은...... 누구요?"

다섯명가운데 가장 나이가 많은 귀랑의 음성이었다. 눈이 찢어져 작은 눈이 있는 대로 부릅떠졌지만 파천이 보기에는 그대로였다.

"내가 말하지 않았나? 너희들을 수하로 삼기 위해 왔다고......"

그들은 긴장하고 있었고 어느새 슬금슬금 자리에서 일어나기까지 한다.

"잘 들어라. 한 시진 뒤 다시 찾아 오겠다. 그동안 12마공자들이 이곳에 다 모여 있었으면 한다. 모두에게 전하도록......"

그 말을 끝으로 파천은 몸을 돌려 버린다. 그가 그냥 사라져가는데도 그들은 아무런 제지를 하지 못하고 있었다.

"잘들어 둬라! 지존께서 하신 말씀을 가볍게 넘기지 마라! 아직은 너희들에 대해서 호의를 갖고 계시나 그것이 언제 바뀔지 모른다. 감히 너희가 헤아릴 수 있는 분이 아니니...... 지존의 말씀대로 한시진뒤, 12명이 모두 모여있기를 바란다. 만약 어길시에는......"

츠츠츠츠츠츠

광마존의 손에서 새하얀 것이 쭈욱 뻗어나가더니 그들 사이에 있는 탁자를 가루로 만든다.

"백......백옥마강(白玉魔剛)?"

스스스스

그의 몸은 사라져 버렸다.
그 누구도 먼저 입을 열지 않았다. 침묵을 가장 먼저 깬 사람은 귀랑이었다.

"분명히 백옥마강이었다. 그것도 초절정의...... 조금전의 그자만해도...... 최소한 4마존보다 약하지 않다. 대체 누구지? 우리가 모르는 사람중에 저만한 고수들이 있었던가?"

"귀랑형! 어쩔거요?"

"일단은...... 대형과 상의해 보자!"

그러자 흑면신수가 발끈해 외친다.

"뭐 이까짓 걸로 대형을 번거롭게 하려 합니까? 차라리 그냥 무시하십시다."

"미친놈! 넌 그자의 눈을 못보았나? 수하만해도 최소한 극마지경이상이었다. 그런데 이것을 그냥 지나치자고?"

"그래요. 이것은 대형에게 말해서 우리 열두형제가 함께 처리해야할 일인 것 같군요"

그때까지 한번도 말이 없었던 사미륵(死彌勒)이었다. 그의 별호처럼 그는 스님들처럼 삭발을 하고 있었고 머리에 검은 호랑이 문신을 하고 있는 특이한 자였다.귀랑의 말이 다시 이어진다.

"난 대형과 상의해 볼테니...... 너희들은 나머지 형제들에게 연락을 취해라. 한시진이 지나기 전에 여기서 만나자."

"알겠소이다"

쉬익

스스스스

각자 최고의 경공을 발휘하고 있다. 조용한 호수에 갑자기 던져진 돌의 파문처럼 그것은 그들의 마음을 뒤흔들어 놓고 있었다.


★
파천과 광마존은 매화숲을 되돌아 나와 한적한 호수로 발길을 돌린다. 천마교 유일의 호수는 이름이 마정호(魔井湖)라 했다. 후수이름에도 마자(魔字)를 붙여 놓은 것만 봐도 이들 천마교도들이 얼마나 마를 숭상하는지를 알게 해 준다.

"광마존! 그대는 가족이 없소?"

호수의 뚝방에 걸터앉으며 파천이 뱉어내는 소리였다.

"...... 가족이라!...... 참으로 오랜만에 들어보는 단어군요."

......

파천은 그의 말의 진의를 깨닫지 못하고 있었다.

"세상에 가족이 없는 사람은 없겠지요. 그러나 여기 천마교에는 가족이라는 개념 자체가 없습니다."

"...... 무슨 말이요?"

"지존께서도 미리 알아 두시는 것이 도움이 될것입니다. 교내에는 총5개의 성씨가 있습니다. 단목은 이미 단맥된것이나 다름없고 나머지 네 개의 성만이 존재하지요. 그러다 보니 같은 성씨또는 가까운 친족간에도 서로 사랑을 나눕니다. 그렇다고 평생을 약속한다든지 하는, 결혼따위를 하는 것은 아니고요. 그러다 보니 어머니는 있어도 아버지가 없지요. 그래서 아버지가 누구인지를 아는 경우에는 아버지의 성을 따르지만 알수가 없을 때에는 어머니의 성을 따릅니다. 아이들은 15세까지 공동으로 교육시키고 훈련을 시킵니다. 그것은 전적으로 호법과 장로들에 의해서 이루어지죠. 애기가 젖을 뗄 즈음부터는 엄마의 품에서 떼어놓지요. 그때부터 15년 간 지옥 같은 훈련이 계속됩니다. 그리고 16세가 되어 훈련원을 벗어나게 되면 그제야 이름이 붙습니다. 인간이 되는 거지요. 그러나 그때의 아이는 이미 마인이 되어 있습니다. 오로지 무공수련이 전부인지 알고 자란 아이는 그 이후에도 평생을 바쳐 무공일도에만 전념하는 바람직한 천마교도가 되는 것입니다. 그 아이는 처음에 이름을 받게 되어서야 자신의 아버지가 어떤 성의 소유자인줄 알게됩니다. 그렇지만 그것뿐입니다. 아버지도, 어머니도 누구인지 알길이 없지요. 그 아이에 대한 자료는 그때 이미 소각된 뒤이니깐요. 그 아이의 어머니가 본다고 해도 자신의 아들인지 알수가 없으니...... 그래서 천마교에는 가족이란 것이 없습니다. 그러나 예외가 있습니다. 바로 단목가이죠. 단목가만은 그런 과정을 밟지 않죠. 그리고 그들은 절대 다른 성과 혼인을 하지 않았습니다. 자기들끼리 결혼을 하고 아이를 낳고...... 7차정마대전 이전까지만 해도 단목가의 숫자는 전체의 10분의 1정도였습니다. 상당히 많은 숫자였지요. 그러나 이제 천마교도 2만명중에 단목가는 단 세명에 불과합니다. 만약 그들이 다른 네 개의 성과 혼인을 하였더라면 단맥되지 않았을지도 모릅니다. 그러나 그들은 너무나 오만했고 또한 일반 천마교도들에게는 신성불가침의 존재들이나 마찬가지였습니다."

"음...... 그런 일이 있었군..... 자네의 이름은 뭔가?"

"제 이름은 담대추광(澹臺追光)입니다. 웃기죠? 이름들이 모두 웃깁니다. 아무렇게나 편하게 붙인 이름들이라 운이 좋으면 그나마 이름같은 것을 얻을 수도 있지만 대부분 부르기에 그다지 좋지가 않습니다. 이름을 붙이는 것에도 일정한 법칙이 있습니다. 훈련원에 입소한 년도를 기준으로 해서 20년 주기로 돌림자가 바뀝니다. 이를테면 제가 성이 담대이고 추자 돌림을 쓰는 것이죠. 제 나이가 137세이니 현재 120세이상의 담대가의 인물들은 모두 추자돌림을 쓰는 것입니다. 지금 장로로 있는 백면마왕(白面魔王)과 벽사신군(闢邪神君)이 같은 추자돌림을 쓰지요."

그의 말을 빌리면 각 성씨별로 7개의 돌림자가 있으며 20년을 주기로 돌려 가며 쓴다고 한다. 북궁은 동(同),한(閑),강(强),성(成),주(主),사(邪),군(君)이고 담대는 추(追),우(宇),경(景),조(造),명(命),무(武),망(望) 이며 구양은 진(眞),천(川),공(功),후(厚),빈(彬),랑(狼),호(虎)이다. 야율은 만(滿),영(營),표(標),영(英),정(政),혼(魂),기(基)로 각기 표현한다. 야율에서 60세이상의 영과 100세이상의 영은 실제 표기는 달랐지만 비슷하여 혼동을 주기도 하고, 구양의 20-39세까지의 랑을 쓰는 사람들은 불만이 많았다.

"그래서 서로의 이름을 들어보면 대충 나이를 짐작할 수가 있습니다. 아마도 예전의 지도부에서 정한 것 같은데 1000여년동안 전혀 바뀌지 않고 내려오고 있으니 참으로 대단하지요."

"참으로 편의위주의 발상이군. 천마교는 개인은 철저히 무시되고 조직이 우선시되는 곳이었군. 내가 듣기로 모든 지위는 무공의 고하로 결정된다고 했는데...... 사제의 문제는 어떻소?"

"사실상 사제간이라는 것도 없습니다. 일반적으로 대다수는 스승도 없고 제자도 없지요. 15세까지 무공의 기초를 닦아주면 그 이후로는 혼자서 자신의 무공을 연마해 나가야 합니다. 더 높은 지위를 얻기 위해서는 강해져야만 하기 때문에, 저마다 처절한 수련을 쌓습니다. 물론 특별히 제자를 두는 경우도 있지만 그것은 극소수에 불과하고...... 대부분은 천마비고의 제1실인 무공실과 장로원의 측천무고(測天武庫)의 비급으로 연마를 합니다. 또한 무공의 단계마다 볼수 있는 비급의 정도가 한정되어 있기 때문에 사실상 항렬을 뛰어 넘는 고수가 나오기는 힘이 들지요. 가끔 나오기는 하나 그것은 극소수이고 자연히 항렬대로 편제가 이루어지니 모든 것이 순조롭지요."

"지금의 4마존은 그럼 광마존의 조카뻘이겠군."

"그렇습니다. 현재의 4마존중 가장 나이가 많은 녀석이 혈마(血魔) 담대우리(澹臺宇理)입니다. 그 녀석은 예부터 제게 숙부라고 불렀던 아이입니다. 한때는 직속수하로 데리고 있을 때도 있었습니다."

"하여튼 천마교란 조직은 대단한 곳이요. 혈연으로 뭉쳐 있어 단결력이 뛰어나고 오로지 무공으로만 모든 것을 판단하니 그 실력들이 출중하오. 거기다 인간적인 정마저 끊어 버렸으니 그 누가 감히 천마교를 당해 내겠소? 전 무림을 상대로 싸움을 걸만한 전력임은 인정하지 않을 수가 없군......"

"그렇습니다. 그럼에도 불구하고 지난 7번의 무림과의 대전에서 모두 패했으니 무림의 저력또한 대단한 것이지요."

"그것은 천마교가 약해서가 아니라 방법이 잘못되었기 때문이지. 두고 보시오. 내가 도모하는 천하는 다를 것이요. 무림은 전혀 느끼지도 못한채 천마교의 지배아래 있게 될것이니...... 자, 이제 슬슬 한번 가 봅시다. 그 놈들이 모여 있나......"


 ------------------------------------------

계속됩니다.
전에도 말씀드린적이 있는데, 한번 이상 나온 단어는한문표기를 생략합니다. 이미 웬만한 단어들은 여러번 나온것이기에 생략한 것이니 이해해 주세요.
그리고 무협소설에서 많이 사용되는 단어들이라 모두 아시리라 믿습니다.
매일 올리는데 신경쓰느라 문장이 어색한 곳이 많습니다.
나중에 한번에 수정할지, 아니면 조금씩 할지 고민입니다.
많은 격려 감사하고요. 즐겁게 읽어 주시면 그것으로 만족합니다. 연재 시간을 물어 오시는 분들이 있으신데 자정이후에 올립니다. 대부분 한시전에는 올라가죠. 월요일은 새벽에 올라가지 않습니다(1.1) 아마도 오후쯤에나 올릴 수 있지 않을까? 이런 예상입니다. 전, 비축분이 없이 시작했거든요, 그래서 지금 무지하게 힘듭니다. 그래도 약속은 약속이니...... 그럼 안녕히......꾸벅





 제  목:[연재] 황제의 검 25.한꺼번에 덤벼라!            관련자료:없음  [59473]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-30 00:10  조회:1988


                 -황제(皇帝)의 검(劍)-

               25. 한꺼번에 덤려라!

매화가지의 끝, 표면으로 빛나는 석양의 찬란함을 눈으로 확인하고 마음에 새기면서, 그것이 주는 감동을 인상의 밑바닥에 내가 스스로 이르지 못함과, 석양이 주는 감동의 배후에 무엇인가가 숨쉬고 있음을 불현 듯 느끼며 파천은 걸음을 멈추어야만 했다. 때로는 아무것도 아닌 전경이 그 무엇보다 빛날때가 있다. 지금이 그랬다. 파천의 눈은 하나의 가느다란 매화가지에 붉게 피어나는 석양의 빛이 물들어 있다 느꼈고 그것이 꼭 검에서 피어난 피와도 같고 검기와도 비슷하다고 생각되었다. 파천은 걸음을 멈추고 석양을 바라보고 광마존은 그런 파천을 바라본다. 누구도 말을 하지 않았다. 잠깐의 시간이 억겁인양 지나가고 있었다.

"그만 가시죠"

광마존의 그 말이 아니었으면 파천은 언제까지고 그 전경을 바라보고 있었을 것이다. 파천은 고개를 돌려 광마존을 쳐다보더니 한참이 지난 뒤에야 입을 뗀다.

"광마존!"

"네! 지존"

"만약 말이오. 검으로 저런 전경을 연출할 수 있을까?"

"음......"

"천마!"

-왜?

"너라면..... 예전의 너라면 검기로 저 황혼이 퍼져나간것처럼 넓은 지역을 한꺼번에 뒤덮을 수가 있겠느냐?"

-가능하지. 정도의 차이는 있으나, 절정의 고수라면 모두 시전 하는 것이 아니냐? 검기, 검화, 검무, 모두 같은 성질의 것이지. 물론 내공이나 검경의 깊이에 따라 미치는 넓이에는 차이가 있지만......

"내 말은 그게 아니라...... 저 석양처럼 너른 대지를 뒤덮은 검기가 검강의 위력을 발휘할수도 있느냐는 거지? 사람과 나무와 초지를 뒤덮지만 그것은 오로지 시전자의 의지에 따라 죽음의 강기가 되기도 하고...... 음 다시 말해 구분해서 공격을 가하기도 하고 제외시키기도 하고, 그럴수 있느냐는 거다."

=아미타불! 그것은 처음들어 보는 검의 경지이군요.

-글쎄, 네가 말한 대로라면...... 그것은 자연검의 경지이다.

"그것이 자연검이라고?"

-그래 그것이 자연검이다. 무형속에 유형이 있고 자연속에 검기가 숨어 있다. 그것이 자연의 형태와 위력으로 시전자의 의지하에 놓이는 것이다. 안개를 뿜어 대지를 덮을 정도의 검기가 너의 의지의 개입으로 상대를 죽이기도 하고 살리기도 하니...... 그것이야말로 무형검의 단계를 넘어서 있는 것이지. 한마디로 말하면 나도 그 정도의 경지는 아니었다.

"그런가?"

-그런데 갑자기 웬 뚱딴지 같은 소리냐?

"그냥, 불현 듯 그런 생각이 들어서......

천마와 대화를 나누는 사이 어느새  파천과 광마존은 예의 그 오두막집 앞에 다다르고 있었다. 오두막집앞에는 기존의 다섯명과 새로이 도착한 여섯명의 얼굴이 보인다. 그들또한 한 사람, 한사람이 독특한 개성을 지닌 자들이었으며 풍기는 기도로 봐서는 마경(魔境)을 넘어서서 극마로 가기전의 경지에 도달해 있는 듯 했다. 이 정도라면 강호무림에서도 흔하게 볼수 있는 자들이 아니었다. 적어도 일문의 수장정도의 성취들을 이루고 있는 것이다.

"왜 11명 뿐이지?"

광마존은 얼굴을 구기며 탐탁치 않다는 음성을 토하고 있다. 그럼에도 그들은 태연하기만 했고 약간은 비웃음을 담아 흘려내기도 한다.

"음? 호오! 이것봐라. 한 놈이 안온 것이 아니라 숨어 있었군. 내가 쉽게 느낄 수 없을 정도의 고수라......"

광마존의 말에 파천은 의미없는 미소를 보인다. 그는 모든 이의 얼굴을 기억의 저편에 담아 두려는 듯이 찬찬히 살펴나간다. 그의 눈길이 자신에게 머물때마다 12마공자들의 몸은 가늘게 떨리고 있다. 11번째 인물에게서 떠난 시선이 오두막집의 지붕으로 가서 꽂히자 모두의 시선에는 경악이 넘실거리고 그것은 이내 강한 부정으로 이어진다. 그리고 옥기린이 그런 그들의 심경을 대변이라도 하듯 파천을 향해 조금은 오만한 눈빛으로 쏘아보고, 파천은 그의 시선을 담담하게 받아 넘긴다.

"모두 와줘서 고맙다. 어떻게 결정 되었지?"

그의 말은 그들 서로간에 이미, 파천에 대한 숙의가 있었음을 넘겨 짚는 것이었고 그것을 부정하는 모습은 그 어디에서도 없었다.

"넌, 누구냐?"

"한결같군!"

"무슨 말이냐?"

"날 대하는 자들의 물음이 한결같다는 말이다. 난 너희들이 보는 바와 같이 그냥 나다. 뭘 묻는거지? 내 신분? 출신? 아니면 내 의도? 난 파천이고 난 너희들을 수하로 거두기 위해 왔다. 이 이상의 더 충분한 사유를 대어야 하는가? 너희는 내게 요구할것과 받아들일 것을 말하면 그만이다. 내가 너희들을 수하로 두기에 부족하다 생각하면 거부하면 되는 것이고 충분하다면 받아 들이면 되는 것이다. 더 할말 있나? 그리고 지붕에 있는 녀석! 아마도 네 녀석이 무영존이겠지? 네가 아마도 이들의 대형격인가 본데...... 숨어서 지켜보는 것은 예의에 어긋나는 것임도 모르나?"

스스스스

희뿌연 안개가 마공자들의 앞을 오가고 있었으나 그것이 사람이라고 여겨질만한 어떠한 느낌도 주지 못한다. 그 안개는 출렁거리고 있었고 사람의 말이라는 것을 하고 있다.

"우리를 수하로 거두겠다 하셨소? 당신은 천마교의 사람이 아니군......"

그 말에 모두의 시선은 놀람을 담았지만 곧 평정심을 되찾는다.

'무영존이란 녀석만 보아도 천마교의 저력은 충분히 실감할 수 있다. 천마교에서 저들에 대한 평가는 오히려 부족한감이 있어. 적어도 무영존이란 녀석만은 극마지경에 오른 자다.'

"네 말대로 난...... 천마교 내부 사람은 아니다. 그렇다고 상관이 없는 사람도 아니지......"

"무슨 말인지는 알수도 없고 알 필요도 없지만...... 이것 한가지 만은 분명하오. 우리 모두는 뜻을 같이 하고, 우리 모두를 수하로 거두려면 두가지의 시험을 통과해야만 하오. 그래도 하시겠소?"

"말이라고 하나? 난 길게 끄는 것은 질색이다. 조건이 뭔가?"

"적양마존도 내 말을 듣고는 우리를 수하로 삼겠다는 생각을 접었소. 내 보기에 당신 또한 보기 드문 고수일 것 같으나...... 우리를 수하로 둘 만큼은 아니오"

"말이 많다. 짧게 얘기해라."

"그 첫째가 우리 중 여섯을 격패시킬정도의 고수라야 하오."

"두번째는?"

파천이 너무나 담담하게 응대를 하자, 지켜보고 있던 11명은 다소 의외라는 표정들이다.

"두번째는...... 그것보다 더 어렵소. 천마교의 교주라야만 하오."

"그것이 다인가? 후후 두 번째 조건은...... 외부인이 너희 여섯을 이길만큼 강한 자라해도 결코 수하가 되지 않으려는 천마교에 대한 충정의 발로인가 보군. 좋다. 처음의 조건은 지금 겨루어 보면 될것이고...... 두 번째 조건은 어떻게 되겠지."

너무나 당당한 그 모습에 한편으로 어이 없어 하는 12마공자! 첫 번째는 자신의 실력에 대해 과신한다면 나올 수 있는 반응이라고 해도, 두 번째는 도저히 이루어 낼수 없는 사항이다. 결국 무영존의 말은 당신이 어떻게 해도 우리를 수하로 삼을 수는 없다는 완곡한 거절의  표현이었는데 그는 이미 알고 있었다는 듯이 아무렇지도 않게 망설임조차 없이 받아 들이지 않는가? 결국 이렇게 해서 조건이 성립되었다.

"꼭 너희 여섯이라야 하는가?"

"왜 겁이 나시오?"

무영존의 말에 옥기린을 비롯한 11명의 얼굴에 비웃음이 서린다.

"난...... 너희 12명 전부와 싸워 보고 싶은데?"

......

아무도 말이 없다. 아니 말을 할 수가 없는 것이리라. 마치 말이라는 것을 하면 충격과 혼란으로 복잡해진 머리가 깨어지기라도 하는 듯이 입들을 꾸욱 다물고 있다.

"...... 진심......이시오?"

"시작하지"

"저거......미친 놈 아니야? 대형! 신경쓰지 말고 그만 갑시다. 이제 보니 과대망상이 하늘을 뒤덮는 놈이었어. 야야 뭐하냐 빨리 흩어져서 각자 수련이나 하자고? 아. 안갈거요?"

성질이 급한 흑면신수였다. 무영존과 귀랑 다음으로 나이가 많은 사람이기도 했다. 그래 보았자 이제 37세에 불과하지만......
12마공자는 제일 나이가 많은 무영존을 필두로 제일 어린 경혼귀영까지 진정한 마도인이라 할만한 자들이다. 마든 정이든 제대로 들어가면 문제가 없다. 꼭 사이비들이 문제지......

이들의 면면을 살펴보면 무영존(無影尊) 북궁환주(北宮幻主)가 40이었고 그는 특히 천마잠형술을 극성으로 익혔을뿐만 아니라 27종의 초상승의 경신술과 보법, 잠형술, 추적술, 변신술등에 탁월한 재능을 지녔을 뿐만 아니라 양강(陽强)의 마공에도 일가견이 있었다. 원래 북궁가의 사람들은 마공중에서 양강의 성질을 띄는 것에 주력을 하는 경향이 심했다. 제5대 교주가 창안한 강기공인 적강륜(赤剛輪)과 지법인 마령지(魔靈指)를 대성했다.

그 다음이 귀랑(鬼狼) 야율혼경(耶律魂境)이며 올해 나이가 38세이다. 그는 특히 은잠과 살인술에 특별나다. 귀랑에 대해서는 교내에도 그다지 알려진 것이 없었으나 은밀하게 퍼진 소문으로는 4마존중 하나가 아버지라는 말도 있었다. 그는 어머니의 성을 따랐으니 네명 모두 가능성이 있으나 단지 소문에 불과 할수도 있다. 그의 살인술은 여타의 자객들이 선호하는 인자잠종술(忍者潛縱術)이 아니라 정도의 표향신법(漂香身法)과 귀영문의 귀영신법(鬼影身法), 동영의 은형신묘술(隱形神妙術)을 합친 것으로 호흡과 체온, 심장박동, 미세한 기운까지 일정기간 정지할 수 있는 고도의 은잠술을 바탕으로 한다. 거기에 일격필살의 도법이 가미되니 그가 마음먹어 죽이지 못할 자는 하늘아래 별로 없을 것이다.

흑면신수(黑面神手) 북궁사혈(北宮邪穴) 올해 37세로 키가 8척에 이르는 거한이었고 얼굴이 시커멓다. 그는 패력흑금강(敗力黑金剛)이란 외문무공에 주력하여 금강신(金剛身)을 이루었다고 소문난 자였으며 이것은 조문이 없는 무공이었다. 적어도 극마지경 이상의 고수가 아닌 한 그에게 손톱만한 상처도 입히기가 벅차다.

월영(月影) 구양월랑(歐陽月狼) 흑면신수와 같은 37세였으며 구양가의 사람들이 대부분 독술에 능한것에 비해 그는음공(音功)이 특기였다. 그는 달이 뜨는 밤이면 언제나 능선에 앉아서 피리를 분다. 지난 20여년간 그의 피리소리에 잠못 드는 아낙네들이 한둘이 아니었다고 한다. 그가 내공을 실어 펼치는 음공은 섭혼(攝魂), 파혈(破穴), 격공(隔攻)의 묘용이 두루 갖추어져 있었고 음락혈심곡(音樂血心曲)은 가히 일절이라 할만했다. 한가지 단점이라면 그 보다 내공이 강한 사람에게는 아무런 위력을 발휘하지 못한다.

사미륵(死彌勒) 북궁사혼(北宮邪魂)은 스님들처럼 삭발하고 붉은 가사를 걸치고 다닌다. 삭발한 머리에 검은 호랑이를 문신해 넣고 다니는 특이한 자였다. 올해 나이 36세이고 그의 무공은 주로 서장 포달랍궁의 괴공이나 천축 대뢰음사의 신공절학이었다. 그것을 나름대로 보완발전시켜 미륵살공(彌勒殺功)이란 전대미문의 무공을 창출해낸 천고의 기재이다. 미륵살공이란 관절이나 뼈, 혈관, 신경, 피부를 마음대로 수축, 이완, 강화하는 것으로 팔이 주욱 늘어나 상대를 치거나 손가락이 칼처럼 뾰족해지기도 하고, 때로는 몸에 박힌 검을 살이 잡아 버리기도 하는 괴공이었다. 특히 근접전에서는 그 위력이 배가 되는 것이다.

수라검마(修羅劍魔) 담대무교(澹臺武敎) 33세, 그는 생사검과 함께 검에 미친자였다. 원래가 담대가는 검학에 뛰어난 검사들이 많이 나왔고 그런 이유로 담대가의 인물들은 검공에 주력하는 이가 많았다. 그의 성명절기는 암흑밀검(暗黑密劍)이라는 것으로 여지껏 그 난해함으로 9성이상을 이룬 사람이 없다는 것이었다. 지금 그의 수위가 정확하게 9성이었으니 장차 대성할수도 있으리라 기대를 받는 자였다.

옥기린(玉麒麟) 야율정혼(耶律定魂) 28세, 천마교에서 젊거나 나이 들었고를 막론하고 여자들에게 가장 인기가 많은 기남아 였다. 항상 온화한 미소가 떠나지 않고 부드러운 음성으로 토해지는 그 미려한 말솜씨는 4후중 가장 성격이 냉혹한 검후마저 미소짓게 한다지 않았는가? 그는 자신의 분위기에 가장 어울리는 무공을 지니고 있으니 소수마공(素手魔功)을 대성하고 있었다. 그러나 이들 12마공자만 아는 사실이 있었으니 그의 진정한 성명절기는 청살마공(靑殺魔功)이었다. 그러나 좀체로 쓰지 않는 이유가 그것을 쓰면 얼굴이 흉악하게 일그러진다는 이유때문이라고 하니 그의 성격을 알만하지 않는가?

고루혈살(孤淚血殺) 북궁사융(北宮邪融) 27세, 14세때 자신을 가르치던 교관이 자신을 너무나 괴롭히자 한줄기 눈물을 흘리며 살인을 하였다고 해서 붙여진 외호였다. 그는 심성이 너무나 곱지만 살인의 충동을 느끼면 눈물부터 흘린다. 이후 그의 손에서 펼쳐지는 혈살강기는 공포 그자체였다. 언젠가 한번은 12마공자들끼리 있을때였다.한줄기 바람이 불어와 먼지가 눈에 들어갔고 당연히 눈에서는 눈물이 흘러 나왔다. 그런데 이것을 보고 그의 살심이 동한 줄 알고 주변에 있던 형제들이 도망간적도 있었다 하니 웃을 일만은 아니다.

구유사귀(仇劉死鬼) 야율소혼(耶律小魂) 26세, 그는 사연이 많은 자였다. 그의 어머니였던 야율미정은 아이에 대한 미련이 많아 그의 성장을 몰래 지켜보았다고 한다. 그가 훈련소를 나와 처음 이름을 가질 때 그의 아비가 누구인지 밝혀지지 않아 결국 어머니의 성을 따르게 되었고 그 역시도 어머니가 누구인지를 알수는 없었다. 어느날 사람들의 눈을 피해 야율미정이 찾아 왔고 자신이 어미임을 밝히자 구유사귀는 아무런 내색도 하지 않고 심지어 코방귀를 낀다. 그런데 그때 평소에 야율미정을 총애하던 혼천마존의 수하중 하나가 야율미정을 침상에서 간살하는 사건이 벌어지지만 증거 불충분으로 아무런 벌도 받지 않는다. 그 소식을 전해 듣고 분노와 안타까움, 자책으로 하루 하루를 지내던 시절이었다. 그때는 마악 이들 12마공자들이 결성되려던 시점이었고 그때 무영존이 그 자를 우리 손으로 처단하자고 제의한다. 상대는 혼천마존의 충복이었기에 위험부담이 많은 일이었으나 그들12명은 한사람도 빠지지 않고, 그의 몸에 사람들이 보는 곳에서 동시에 검을 쑤셔 박는다. 혼천마가 노해서 이들을 죽이려 했으나 평소 이들을 눈여겨 보던 태상에 의해 구함을 받게 되고 이들간의 정은 더욱 돈독해 질수 있었다. 그래서 그의 호가 '원수를 죽이는 죽음의 귀신'이라는 의미의 구유사귀가 된 것이다.

생사검(生死劍) 담대무구(澹臺武究) 25세, 검에 미친 또 하나의 검귀이다. 특히 흑백 쌍검을 다루는데 기분에 따라 흑검을 들거나 백검을 든다. 그가 흑검을 들때는 반드시 죽음이 뒤따른다. 그의 생사결은 아직까지 한번도 상대를 놓친적이 없다. 그가 여지껏 두검을 한꺼번에 쓴적은 없었으나 생사검 모두를 쓴다면 그를 당해낼자가 교내에서도 30명도 채 안될것이었다.

추혼마영(追魂魔影) 구양후랑(歐陽吼狼) 24세, 경혼귀영(驚魂鬼影) 구양환랑(歐陽幻狼) 24세, 두 사람은 같은 가문에 같은 나이에 하는짓도 똑같아 항상 붙어 다닌다. 그렇지만 살인의 취향은 너무나 판이하게 달랐으니 둘다 신법에 자신이 있어 무영존을 제외하고는 12마공자들중에 최고였다. 추혼마영은 주로 머리를 깨트려 살인을 하고 경혼귀영은 허리를 반으로 자르는 것을 좋아한다. 둘에게 동시에 원수를 맺으면 목이 달아나고 허리가 반동강 나는 참살을 면키 어려울 것이다. 구양가는 독술에 능하였으니 그들은 그런 의미로 구양가의 이단아였다. 이들은 각종 무공에 잡다한 식견이 있어 어느것이 특기라 할만한 것이 없었지만 신법과 감춰진 비기, 즉 독술에도 능했다. 이것은 마공자들을 제외하고는 아무도 모르는 사실이었다.

12마공자들의 특징이라면 모두다 한, 두방면의 초절정의 고수자라는 것과 정치적인 것에 관심이 없고 오로지 무공의 증진에만 신경을 쓴다는 것, 그리고 자신만의 비기를 한두가지쯤 숨기고 있다는 것이었다.

이런 이들이고 보면 자신들의 무공에 대한 자부심은 하늘을 찌르고도 남음이 있다. 그런 그들 6명이 한꺼번에 덤빈다는 사실도 부끄러운 일이건만 12명 전부와 상대하겠다 하니, 그 소리를 어찌 정신이 멀쩡한 자의 정상적인 말로 곧이 듣겠는가? 스스로들 판단하기에 12마공자중 최고수인 무영존과 다른 한 사람만 가세한다 해도 천마교 내에서 그 둘을 상대 할 자가 있겠는가? 기껏해야 태상호법, 수석장로, 4마존중 혈마, 적양마.  정도 일 것이다. 설사 그들이라해도 승리를 장담하지는 못한다. 그런데 12명 모두 덤벼라! 그 말에 흑면신수가 흥분하는것도 무리는 아니었다. 그러나 무영존의 음성은 여전히 차분했다.

"우리12명 전부가 덤벼도 괜찮겠소? 그렇게 해서 나온 결과라도 귀하가 승복한다면...... 좋소이다. 나중에 딴 소리 하지 마시오. 우리는 전력을 기울일 것이고, 당신은 분명히 죽을 것이요. 당신이 죽은 뒤에 시체만은 잘 묻어 주겠소. 그리고 석비도 하나 세워 주리다. 하늘이 높은 줄 모르고 광오한자! 그 경박함으로 사망하다! 라는 글귀와 함께!"

광마존의 전음이 그 뒤를 잇는다.

[지존! 그것은 너무나 무모한 도박입니다. 굳이 그렇게 하실 이유가......]

[다 내게도 생각이 있소. 이들의 능력이라면...... 상대하면서 내 머릿속에서만 맴도는 무학을 정리할수도 있을 것 같아 그러오]

광마존은 머리를 절래 절래 흔든다. 그런 이유로 죽음을 건 승부를 하시겠단 말인가? 물론 개개인의 능력으로 따지자면야 지존의 일초도 제대로 받을자가 있겠는가 만은 그들 12명 전부라면 얘기가 틀려 지는 것이다. 광마존 스스로도 솔직히 그것은 자신이 없었다.


"한가지 말해 둘것이 있다. 나도 상대가 상대니 만큼 최선을 다 하겠다. 혹시라도 손속에 사정을 두지 못할지도 모르니, 자신의 생명은 자신이 챙겨라. 자 시작하거라!"

파천의 그 말은 타오르는 불꽃에 기름을 붓고 폭탄을 던져 놓은 것 만큼이나 그들을 자극하는 말이었다. 역시 성질 급한 흑면신수가 먼저 돌진해 간다. 자신의 패력흑금강을 믿고 무식하게 주먹을 뻗어 온다. 그냥 내 지르는 주먹이었지만 주먹주위가 새하얗게 변해 있었고 공기를 가르는 파공성이 날카롭게 귀청을 찢어 놓는다. 그가 돌진해 가는 것을 다른 11명은 지켜보고만 있었다. 상대의 대응을 보고 공력을 가늠하려는 듯 했다. 왼 주먹을 세 번 찌르고 오른 주먹이 아래에서 위로 휘둘러 진다. 주먹이 지나는 권로의 석자정도에는 권풍이 휘몰아치고 있다. 파천은 처음부터 모질게 대한다. 그는 발로 왼 주먹을 모조리 쳐내더니 흑면신수에게 접근해서 휘두르는 오른 주먹을 겨드랑이 사이에 끼우며 뒤로 사정없이 꺾어 버린다.

우두둑

"으악"

패력흑금강이 타격에는 강하나 이런 관절기에는 속수무책이었다. 어깨뼈가 부러지는 소리가 울려 퍼지며 그는 무릎을 꺽었으나 그것마저도 허용되지 않았다. 팔을 꺾어버린 뒤에 곧 바로 다른 마공자들에게 튀어나가며 발뒤꿈치로 흑면신수의 등짝을 사정없이 찍어버렸기 때문이다.

으자작

"억,.....으....으으"

그는 그대로 땅에 엎어진채 신음을 토하고 있었으나 누구하나 그에게 다가서지 못한다. 이미 파천의 손에서는 빛나는 보검이 두 개나 들려 있었고 검극에서는 삼장이 넘는 검강이 그들을 쓸어 왔기 때문이다. 이 모든 일이 너무나 순식간에 일어난 일이라 일시지간 그들에게 혼란이 왔다. 이제는 다수라는 의미가 아무런 소용이 없었다. 상대가 그것을 의식하여야 이점을 살릴 수 있는데 자신들이 오히려 파천과 일대일로 싸우는 듯한 느낌을 가지고서는 아무 소용이 없기 때문이다. 그때 무영존의 소리가 울려 퍼졌다.

"산개하여 포위하라"

일사분란하게 무영존의 지시에 움직여 가는 것이 너무나도 신속하다. 순식간에 그들이 파천을 포위하더니 곧장 공격을 집중하기 시작한다. 먼저 무영존의 적강륜이 파천의 하체를 쓸어온다. 그 뒤를 이어 살미륵의 미륵살공이 파천의 단전을 쓸어오고 옥기린과 추혼마영, 경혼귀영이 파천이 피할수 있는 방위마저 차단한다. 결국 파천은 이형환위로 무영존에게로 오히려 다가가며 적강륜과 부딪혀가고 파천의 검강에 뒤로 떠밀려 나간다. 그 틈을 이용해 간장검을 어검술로 검강을 시전하고 손에는 천마검으로 생사검과 수라검마를 상대한다. 이렇게 되니 결국 그와 상대하는 이는 생사검과 수라검마 둘뿐이었고 옥기린과 추혼마영, 경혼귀영은 간장검을 상대하느라 정신이 없었다. 어차피 좁은 공간에서 한 사람을 공격할 수 있는 방위와 인원은 한정되어 있었고 그런 이유로 나머지 사람들은 채 파천의 주위에 다가서지도 못하고 있었다.

'무영존을 먼저 친 뒤에 이들을 한 방향으로 몰아 두어야...... 나한테 승산이 있다'

생사검과 수라검마의 검에서도 각기 검강이 뻗치고 있었으나 그것은 너무나 미미한 수준에 불과했다. 한번에 스무번의 변식을 담고서 쏟아져 들어오는 검강을 그들은 도저히 막을 엄두가 안났다. 결국 그들이 선택한 수법은 좌우로 찢어졌고 그 사이를 구유사귀와 고루혈살이 대체한다. 그러나 여전히 좌우로 찢어지면서 생사검과 수라검마의 검은 파천을 괴롭히고 있었으니...... 순식간에 몇합이 오가고 그는 귀랑이 소리없이 배후로 다가오는 것을 알고 천마잠형술을 펼친다.

"엇?"

"천...천마잠형술?"

"조심해라"

귀랑또한 은잠술이라면 뒤지고 싶지 않은 사람이었지만 상대가 나빴다. 순식간에 오히려 귀랑의 배후로 다가가 혈도를 짚어 버린다. 참으로 어이없는 순간이었다. 바로 그때, 무영존이 다가서고 있었다. 그 역시 천마잠형술로 다가오고 있었기에 신형이 흐릿하니 잘 보이지가 않아 정확한 위치를 알기에는 힘이 들것 같아 보인다. 월영의 피리와 생사검의 검이 파천의 등을 후려쳐오고 파천은 아랑곳없이 무영존에게 돌진해 들어간다. 이미 무영존의 위치는 정확하게 파악되고 있었던 것이다. 등에 다가오는 공격은 내버려 둔채 검강을 무영존에게로 집중하자 너무나 무시무시하게 다가오는 검강의 위력에 무영존은 혼비백산하여 뒤로 몸을 최대한 뽑아내며 적강륜을 쏘아낸다.

쾅

무엇이든지 파고들고 찢어 버리는 검강의 위력은 가히 태산을 허물정도였다. 무영존의 적강륜은 산산조각나고 있었다.

어억

바로 그때 생사검의 검과 월영의 피리가 파천의 등을 때리고

탕

"호......호신강기?"

그 힘에 앞으로 주루룩 달려 간다. 아무리 호신강기를 펼쳤다고 하나 그들정도의 고수의 타격은 만만찮은것이었다. 다행히 선천진기로 쳐진 호신강기라 위력이 뛰어났고 앞으로 쏘아지는 탄력중에 얻어 맞은 것이라 큰 피해는 없었다. 이미 무영존은 심한 내상을 입고 한 구석에 처박혀 있었고 옷이 갈가리 찢어진 채 복부와 허벅지에 다소 큰 부상을 입고 있었다. 만약 마지막 순간에 파천이 힘을 감소시키지 않았더라면 이미 무영존의 영혼은 구천을 헤매는, 말그대로 무영존이 되었을 것이다.

[광마존! 부상자들을 돌보아 주시오]

'이제 세명! 그러나 승기는 이미 내 쪽에 있다'

자신들 가운데 가장 강한 무영존이 너무나 맥없이 당하자 그들은 일시지간 동요를 일으킨다. 그러나 역시 그들은 무광(武狂)들이었다. 상대가 강하면 강할수록 더욱 신나하는 자들이었다. 옥기린이 소수마공으로 연신 뒤로 물러서며 간장검을 상대하다 뒤로 물러서자 파천도 검을 회수한다. 그의 손에는 두 개의 보검이 빛을 발하며 아홉명 마공자들의 투기와 용기를 삼켜버리는 듯 했다. 파천의 처음 계산대로 무영존을 잡았고 그와 9명의 공자들은 마주보며 대치하고 있었다.

 제  목:[연재] 황제의 검 26. 검의 도리                  관련자료:없음  [59552]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-31 00:34  조회:2214


                -황제(皇帝)의 검(劍)-


         26. 검의 도리


파천의 시선은 고요한 가운데 더욱 침잠해 들어가고, 다수의 위용을 자랑해야 할9명의 공자들은 불안과 초조, 그래서 급박한 심장의 고동소리를 귀로 들으며 더욱흔들려가는 시선을 붙잡아 두려 애쓴다. 검을 쓰는 자는 검을 꽈악 쥐어가고 손을쓰는 자는 손바닥에 땀이 맺혀간다.

이번에는 그들도 섣불리 도발하지는 않는다. 이미 호되게 당해 본 터라 쉽사리제압하거나 이길수 있는 상대가 아니라 판단된 것이다. 이런 그들의 심경의 변화는동일하게 그들 모두의 마음을 지배하고 있었으나 여전히 강자를 만났다는 묘한흥분감도 동시에 지니고 있었다.

'한번에 끝내야 한다. 내가 할 수 있는 최대한의 힘을 이 한번의 공격에 짜 내어야한다. 전혀 서로의 공격에 의지하여 상승의 효과를 보지 못하게끔, 광풍같이 몰아붙여야 한다. 길게 끌면 그 만큼 나에게는 손해다. 더군다나 이들은 어쨌든 수하로삼을 자들! 죽거나 크게 다쳐서도 아니된다. 그렇기에 투기자체를 꺽어버려야한다.'

파천의 이런 내심은 곧 바로 현실에 적용되어 가고 있다. 그는 암암리에 공력을끌어 모았고 상대의 움직임을 예의 주시했다. 그들은 한번도 진법을 짜며 공격을해본 경험들이 없었기에 조직적인 공격은 걱정하지 않아도 된다. 단지 그들이 그런것 마저 뛰어넘을 만큼의 고수라는 점이 문제였지만 크게 신경쓸 일은 아니다.

무영존과 귀랑, 흑면신수가 널부러져 있는 지금, 그들의 진용은 월영이 중심축역할을 하고 있었다. 그의 음공은 파천에게는 아무런 소용이 없었기에 손에든피리를 검처럼 사용한다. 월영이 손을 치켜들자 그들의 위치가 새로이 변화를 주고있었다.

월영을 중심으로 해서 좌로는 사미륵, 수라검마, 구루사귀, 추혼마영이 한조를이루고, 우로는 옥기린, 고루혈살, 생사검, 경혼귀영이 한조를 이룬다. 참으로절묘한 배합이었다. 장법이나 강기공이 주무기인 자와 검, 신법이 특기인자를교묘히 한조로 묶어둔 진형이었다.

이것으로 보아 이미 사전에 약속이 된 듯 했다. 월영의 손이 앞을 가리킨다. 척살의명이 떨어진 것이다. 제일 먼저 튀어나간 것은 생사검과 수라검마였고 그들의검에서는 보기에도 섬뜩한 검강이 공기를 사르며 파천의 전신요혈을 노린다. 그뒤를 옥기린과 사미륵이 받쳐가며 다음 수를 준비하고 경혼귀영과 추혼마영은 빠른신법으로 상대의 허점을 노린다.

이렇게 되고 보니 실제 공격을 가한 것은 두명이었지만 그 이면에는 6명을 한꺼번에신경쓰지 않으면 안되게 되었다. 더군다나 나머지 세명은 그들이 격퇴되어후퇴할때를 대비하고 있으니, 지금 상황에서 가장 적절한 공격법이라 할만 했다.

파천은 이제까지와는 달리 곧바로 어검강을 시전했다. 천마검과 간장검이 내뿜는검강이 전면을 통째로 쓸어간다. 검을 날리고는 그 자신도 그 뒤를 따르며천마군림보를 밟아간다. 순식간에 12신으로 늘어나 버리자, 상대들은 일순공격지점을 놓쳐 버리고 그 순간, 파천의 어검강은 그들 사이를 누빈다.

"어억"

"물러서지마"

생사검과 수라검마가 최후의 진력까지 짜내어 파천의 검들을 상대해보지만역부족이다. 결국 그들은 신음을 삼키며 뒤로 밀려나고, 옥기린과 사미륵은그런것에 연연하지 않고 곧 바로 파천에게 돌진하며 청살마공과 미륵살공을 펼친다.옥기린의 얼굴이 시퍼렇게 변색된 채 그의 손에서는 그것보다 배는 시퍼런 강기가빛살처럼 뻗어간다. 사미륵도 이에 뒤질세라 두손이 벌겋게 달아 오르며 주욱늘어나더니 파천에게로 접근한다.

파천은 이미 양의 분심공으로 어검광과 천마군림보를 동시에 쓰고 있었다. 12신으로분신한 상태로 허공을 날아다니는 두검을 암암리에 조정하며 손에서는 천마의절전절학인 아수라멸천장이 뻗어나간다. 12신의 손에서는 저마다 사람머리통 만한아수라가 시커먼 기류에 쌓인 채 그들을 핍박해가고 괴이한 소음까지 동반하니모골이 송연해 진다.

'아...... 지존께서 저 정도의 성취를 이루셨다니? 비고에서와는 또 다른 경지인 것같으니...... 대체 저 분의 한계는 어디란 말인가?'

광마존이 부상자를 돌보며 감탄에 젖어 멍하게 격전장을 쳐다본다.


생사검과 수라마검은 연신 뒤로 물러 서고 있었고 파천의 아수라멸천장은 옥기린과사미륵, 그리고 기회만 엿보고 있던 추혼마영과 경혼귀영까지 한번에 쓸어버린다.구유사귀와 고루혈살이 허공중에 있는 파천의 두 검을 상대하던, 생사검과수라마검을 지원하고, 월영은 옥기린등을 지원한다. 한 순간에 두 힘이 두지점에서부딪히며 땅이 뒤집어지고 흙먼지가 온통 시야를 가릴정도의 굉음이 일어난다.

쾅

쾅

"어어억"

"울컥"

"으......"

"말, 말도 안돼......"

파천도 무사하지는 못했다. 특히 옥기린의 청살마공은 그 위력이 대단한 것이었다.손목과 어깨까지 찌릿찌릿해 온다. 그리고 무리한 내기운용으로 입안이 비릿해지고있었다. 이에 반해 마공자들의 낭패는 이만 저만이 아니었다.

경혼귀영과 추혼마영은 무릎을 꿇고 연신 피를 토해내고 월영의 피리는 산산조각이나 그 파편에 여기저기가 찢어져 있었다. 생사검은 옆구리가 한 뭉텅이나 패여있었고 수라마검은 비교적 멀쩡한 듯 했으나 그 또한 역류하는 기류를 간신히억제하고 있었다.

사미륵의 손목은 부러졌는지 덜렁거리고 구유사귀는 저 멀리까지 날아가 쳐박혀있으며 고루혈살은 한팔이 잘려나가 있었다. 비교적 상처가 적은 사람이라면옥기린이었다. 그러나 그 또한 다리가 후들거리는 것으로 봐서는 그리 가볍지 않은내상을 입은 것 같다.

그러나 이제 시작이었으니, 파천은 이미 움직이고 있었고 그들사이를 헤집는다.간신히 옥기린이 앞을 막아보지만 파천의 입에서는 굉량한 외침이 토해지고,

"파천수라장(破天修羅掌) 탄(彈)"

"경세천하(驚世天下) 흡(翕)"

"혈세천하(血世天下) 무(無)"

파천수라장의 삼장이 연이어 옥기린과 뒤늦게 합류한 수라마검과 생사검을 후려쳐버린다. 그들은 막고자시고 할틈도 없이 뒤로 4장이나 날려가고 있었다. 이미옥기린은 피를 토해내며 의식을 잃었고 수라마검과 생사검도 저항불능상태였다.완벽한 패배였다.

그러나 그들은 끈질겼다. 생명을 잃을지언정, 굴복하지 않겠다는 의지가초인적이었다. 사미륵은 양손이 부러져 덜렁거리면서도 가까이 다가오고 고루혈살은잘려나간 팔을 지혈하고는 눈에서 불꽃을 일으키며 공격해 온다. 구유사귀와경혼귀영등도 간신히 몸을 다시 일으키고들 있으니 포기하지 않으리라는 것은 쉽게짐작이 간다.

그런 그들의 모습을 보며 파천은 진실로 감탄했다.

'진정한 무사다. 부러질지언정, 굽히지 않는자들이다. 마음을 굴복시키지 않는 한저들을 얻을 수는 없다.'

그는 눈을 감았다. 천마검과 간장검이 검극을 하늘로 한 채 허공중에 똑바로 서있었다. 달려 들어오던 두 사람도 그 모습에 자신들도 의식하지 못하며 잠시 걸음을멈추고, 이미 기절한 옥기린을 제외한 11명의 마공자들의 시선이 일제히 파천에게집중된다. 흑면신수는 팔과 등짝이 작살났으면서도 간신히 고개를 들어 그 모습을지켜보고 있었고 저뒤로 멀찌감치 날려가 쳐 박혀 있던 자들도 얼굴을 들고 있었다.

파천의 검은 그 상태로 허공중에 떠 있더니 검극에서 붉고 흰기류가 흘러나오기시작했다. 그것은 일반의 검기가 아니었다. 직선적인 강함은 없었고 오히려 향을피워놓은 듯 끊임없이 안개같은 것이 흘러 나온다. 모든 이들은 자신들의 주변을감싸는 그 안개를 쳐다보고만 있었다. 이미 장내를 자욱하게 뒤 덮어버린지라,신비감마저 들게 한다. 저것이 무엇이란 말인가? 모두의 한결같은 생각이었다.

그러나 한사람, 광마존만은 입을 벌린채 다물줄을 모른다.

'서..... 설마 저것이?'

아니리라. 그것은 말도 안되는 것이다. 무형검도 시전하지 못하는 파천이 자연검의오의를 깨달을 수는 없는 것이다. 그것은 무학의 상리에 벗어나는 것이지 않는가?


한동한 멍하니 있던 사미륵이 자신의 실태를 깨닫고는 쓴 웃음과 함께 몸을 솟구쳐...... 이런 왜 이러지?

몸이 말을 듣지 않는다. 혈도가 제압된것도 아니고 진기의 유통이 막힌것도 아닌데몸이 움직여지지 않았다. 그는 즉각 다른 자들에게 전음을 보낸다. 그의 전음에야그들은 넋을 잃고 쳐다보다, 즉시 몸을 움직여 본다. 마찬가지였다. 몸이 말을안듣는다. 꼼짝도 할수 없었다. 진기의 유통이 원활하고 전음을 사용할수도 있건만몸은 그들의 의지에서 벗어나 있었다. 이것이 무슨 괴사란 말인가? 거미줄에 걸린가여운 먹이와도 같이 그들은 모든 동작을 포기해야만 했다.

'저자는...... 우리가 어찌 할 수 있는 자가 아니다.'

무영존의 생각이었다. 정체모를 안개의 위력임을 그는 깨닫고 있었고 그것은12마공자가 동일하게 느끼는 것이었다.

허공에 떠 있던 검이 갑자기 진동을 보이고 있다. 부르르 진저리를 치며 떨더니주위 20장을 뒤덮고 있던 안개가 서서히 빨려 들고 있었다. 일각정도가 흐르자말끔히 걷혀진 안개! 언제 그랬나 싶게 몸이 자유로웠다. 그러나 누구하나 파천을공격하는 이가 없었다.

"날좀 일으켜 주시겠소?"

무영존의 목소리였다. 광마존은 무영존을 부축하여 일으켜 세웠고 그는 광마존에의지하여 걸음을 떼고 있다. 파천은 아직까지 두 눈을 꼭감고 있었으며 두 발은땅을 짓누르며 철탑처럼 흔들림이 없다. 진정 거인의 기도였다. 어찌 사람이 저리도거대하게 보인단 말인가? 누구하나 말을 하는 이가 없었으며 그들의 시선은 힘겹게움직여 가는 무영존에게 머물러 있다.

"됐습니다...... 고맙습니다. 선배!"

무영존의 말에 광마존은 잡고 있던 손을 놓았다. 혼자 서 있기가 힘이 드는지 그는연신 두 다리를 가늘게 떨고 있다.

"당신이 누구인지...... 우리는 모릅니다. 천마지존의 실전된 무학을 사용하시는것으로 봐서는, 그 분과 무관하지 않으신 듯 하니...... 이미 두가지 조건이 모두갖추어 진 셈이군요. 비록 보잘 것 없고 미천한 자에 불과하나...... 신의를목숨처럼 여겨 왔습니다. 지금...... 이 시간부로...... 저를 비롯한 천마교12마공자들은...... 당신의 수하가 되었음을 천지신명께 고하고...... 이후 죽음이우리를 갈라 놓기 전까지는 몸과 뜻과 정성을 다 하여...... 지존으로섬기겠습니다...... 지존 절 받으십시오."

그의 눈에서는 뜨거운 사나이의 눈물이 흘러 나오고 있었다. 사나이로 태어나한세상 기개와 의기만을 지니고 살아가리라 생각했건만 이제는 자신을 포기해야만한다. 누군가의 수하가 된다는 것은 자신의 의지가 아닌 주군의 의지로 세상을살아가겠다는 맹세! 그것을 알기에 그는 눈물을 흘리는 것일게다.

그가 힘겹게 무릎을 땅에 대자 그 모습을 지켜보고 있던 다른 공자들의 눈에서도같은 성질의 눈물이 흘러내리고 있었다. 그러나 그들은 역시 사나이였고 무사였다.저마다 자신이 있는 위치에서 무릎을 꿇었고 그들의 목소리는 하늘을 울리고있었다.

"주군!"

"지존!"

눈물을 흘릴지언정 그 목소리들에는 진심과 충정이 담겨 있었다.

'이제는 되었다.'

파천은 조용히 눈을 뜨고 있었고 자랑스러운 무사들을 한사람, 한사람씩 쳐다본다.

'이제는......되었다'

쓰러진다. 거인이 쓰러지고 있었다. 파천의 몸은 그대로 앞으로 넘어지고 있었고그의 몸을 받쳐든 이는 광마존이었다.

"지존!"

"주군"

쓰러지는 파천의 입가엔 싱그런 미소가 꿈결처럼 매달려 있었다.

여전히 옥기린은 혼절해 있다.


★
호법전의 침상에는 파천이 누워 있었다. 이미 3시진이 흘러가고 있지만 그는 일어날생각을 않는다. 그 주위를 세명의 호법과 광마존이 지키고 있었다.

"어찌 그리 무모한 일을 하신단 말인가?"

태상의 얼굴은 수심으로 젖어 간다.

"자네는 대체 뭘 했기에, 주군이 이리 되실 때까지 보고만 있었단 말인가?"

못마땅하다는 듯이 좌호법 금면불마가 광마존을 나무란다.

"저도 어쩔 수 없었습니다. 원체 뜻이 완고하셔서......"

"되었다. 모두 지난 일! 몸에는 아무런 이상이 없건만 대체 왜? 안 깨어나시는지를모르겠군."

태상의 말에 광마존이 조심스럽게 입을 뗀다. 광마존이 137세나 되었고 전4마존중의 일인이었다고 하나, 호법들만은 그도 어려운 존재들이었다. 가장 나이가적은 우호법만해도 152세나 되니 그가 어려워 하는 것도 무리는 아니었다. 더군다나태상은 그가 막 이름을 떨치기 시작한때부터 호법이었으니, 그를 대함은 그에게도조심스러운 일이었다.

"아마도 무리하게 검공을 시전하시느라 기혈이 역류하신 듯 합니다."

"아니 초마에 드신 분이 기혈이 역류한다는 것이 말이 되느냐? 나조차 그 성취를가늠하기 힘들건만...... 아무리 12마공자가 뛰어난 애들이라고 해도, 기혈이역류한다는 것은 있을 수 없는 일!"

"그것이 아니오라, 일종의 심마에 빠지신 것입니다. 내공이 뒷받침되지 않은상태에서 확연하지 않은 것을 시전하느라......"

"대체 무엇을 하시다가 이렇게 되셨다는 말이냐?"

"...... 자연검을 시전하신 것 같습니다."

"?"

"자연검이 무엇이지?"

"...... 저도 잘은 모르오나...... 무형검의 단계를 넘어서 있는 것이라들었습니다."

"뭐라고?"

"그런 것이 있단 말이냐?"

그들은 호들갑을 떨었다. 좌, 우 호법은 믿지 못하겠다는 표정이었고...... 태상도미심쩍은 눈빛이다. 할수 없이 광마존은 늙은이들에게 파천이 펼쳤던 검에 대해서설명을 한다. 그들은 눈만 멀뚱거리고 있었고 완전히 믿는 것 같지는 않았다.

"음...... 그래서 네 말대로라면 그냥 내 버려 두기만 하면 된다는 말이지?"

"네...... 이미 초마의 정(定)에 들어가시는 중이시기 때문에 어떠한 상세도 스스로치유할 뿐만 아니라 이런 과정을 거치면서 벽을 허물어 가시는 것입니다."

"그런가?...... 보아하니 너도...... 예전보다 훨씬 강해진 것 같군"

"과찬의 말씀이십니다."

"하여튼 주군은 대단하신 분이시다. 저 젊은 나이에 초마의 단계를넘어서시다니...... 무림역사에 아마도 처음있는 일일게다."

"그렇습니다. 장차 본교는 지존으로 인해 무한한 영광을 누릴것입니다."

"그렇겠지....."


★
파천의 눈앞에는 시커먼 파도가 넘실대고 있었다. 그가 선 곳은 작은 바위 위였고사방이 바다로 가로막혀 있다. 아무리 멀리 내다보아도 보이는 것이라고는 아득한수평선뿐이었다. 이제 여기서 꼼짝없이 죽게 생긴 것이다.

"대체 여기는 어디란 말인가? 그리고 왜 내가 이런 곳에 와 있는 것이지?"

그는 허리를 내려다 보았다. 천마검과 간장검이 보이지가 않는다.

"아니?"

그러고 보니 아무것도 걸치지 않은 채였다. 발가벗고 이런 곳에 서 있는 자신이한심했고 한편으로는 두렵기도 했다. 바닷물의 색깔은 시커먼 것이 한치 아래도보이지가 않았다. 저 바다의 넓이가 어느정도인지도 모르기에 그의 두려움은 더욱컸다.

그는 목소리를 가다듬어 큰소리로 누군가를 불러 보지만 대답이 있을리 없다.망망대해에 벌거벗겨진 채 바위섬에 갇혀버린 파천은 털썩 바닥에 주저앉는다. 그는바다를 가만히 쳐다보았다. 강이나 호수라면 헤엄쳐서 갈수 있겠지만 바다라면얘기가  틀려진다. 그는 이대로 누군가의 구조를 기다릴 것인가와 아니면 바다에뛰어 들어 살길을 찾을 것인가를 결정해야만 한다. 그는 망설였다.

"에라이..... 가다 죽으나, 굶어 죽으나 마찬가지겠지. 이곳에 있다가는 아무것도못하니 일단은 가 보는 거다."

그는 망설이지 않고 바다로 뛰어 들었다. 이런! 그런데 바다가 쫘악 갈라지지않는가? 아니 갈라진다기 보다는 말라간다는 표현이 더 적당하리라. 그가뛰어든곳은 물이 말라서 바닥을 드러낸다. 그가 걸음을 딛자 점점 땅이 확장되고있었다. 그는 신이 났다.

"하하하하하"

파천은 벌거벗은 채 부끄러움도 모르고 바다를 향해 뛰었다. 이제는 더 이상 두렵지않았던 것이다.


★
-파천

=시주

-파천, 내말 들리나? 파천!

눈꺼풀이 천근만근이었다. 눈을 뜬다는 것이 이리도 힘이 든 일인지? 옛날에는몰랐던 사실이다. 그의 눈에 무엇인가가 잡히는 모습이 왜 그리 반갑고 안심이되는지...... 천장을 물끄러미 바라 보는 그의 시선에는 조금전의 전경이 떠 올라있었다.
바다! 그것은 바다였다. 한 없이 말라가던 바다, 너무나 깊어 칠흑같이 어두웠건만그가 걸음을 내 딛자 금새 말라 버린 바다!

-파천 무슨 생각을 그리 골똘히 하는 거냐?

벌떡!

그가 몸을 일으킨다.

-너, 괜찮냐?

천마의 질문에도 아무런 대답도 하지 않고 그는 몸을 일으킨다. 한쪽에 걸린천마검과 간장검이 보인다. 그는 시선을 다시 손으로 고정했다.

"천마! 검기와 검강은 무슨 차이가 있지? 단지 내공의 높고 낮음의 상관인가? 기의정밀함과 그렇지 않음의 차이? 그도 아니면 발경의 경로의 차이? 대답해 봐라"

-검기란 내공을 검에 주입한 기운에 불과하고, 검강이란 그것도 마찬가지......내공의 차이지만...... 검에 대한 이해......

횡설수설하고 있었다. 천마가!

"아니다. 집중의 차이이다. 축기된 기를 발출하는 것은 내공의 높음과 낮음의상관이 없이 경맥과 혈도를 지나치게 되고 그것을 검이란 매개체로 형상화한것에지나지 않는다.

무공의 증진에 따라 검이 없이도 수강을 펼칠 수 있다는 것은 기운을 다스리는집중력이 높아 졌다는 것을 의미하고, 더욱 원숙해졌다는 것을 의미하지. 아무리고수라도 내기를 사용하여...... 그래 바로 그거다. 본능!

인간은 기운을 형성하고 축기를 하여 기를 사용하지만 육체의 본능에 따라 혈과육을 사용하는 것이다. 순수한 기운만을 쓰는 것이 아니라, 신경과 근육과 관절을사용한다. 그것자체가 집중을 방해한다.

검을 사용한다 함은 그 검이 지니는 예기가 기를 발출하기에 용이하기 때문,완전히 내 몸을 내 의지하에 둘수만 있다면 그래서 순수한 기만을 사용한다면,무형검을 뛰어넘을 수 있다.

의지와 기를 일체화 시켜 온몸을 기화시키는 것이다. 그래! 저절로 그리되는 것,이것이 바로 무형검이자 심검의 심도이다. 기운과 의식이 일체화 되었기 때문에굳이 운기하지 않아도 저절로 움직인다. 마치 우리 몸의 신경들이 저절로 몸을장악하고 있는 것과 동일하다. 이럴때만이 의식이 모든 것을 지배한다."

그는 계속 알아 들을 수 없는 말들을 주절거리며 바닥에 몸을 주저 앉히더니좌선명상에 들어간다. 가부좌를 틀지도 않고 그저 가만히 앉아서 조는 듯이 보였다.

'검에는 길이 있다. 검로는 공간에 매인다. 하나의 일정한 공간에 검로가 들어갈 수있는 것이 만개라면 실제 사용하는 것은 그 십분지일도 되지 않는다.

초식이란 이것을 구체화해서 일정한 형식을 취한 것, 검로는 상대성이 따르고 동작,내기의 운행, 공력, 상대의 반응에 따라 각기 다른 검로를 취한다.

그러나 항상 검이 가장 원하는 검로는 있기 마련, 이것을 머리로 깨달아 시전함은이미 늦다. 모든 것이 저절로 기와 검과 의지가 하나가 되어 그때 그때마다 가장바른 검로를 찾아간다. ........................

무공은 어차피 힘과, 변화와 빠름의 적절한 변용, 힘이란 내공을 말함이요, 변화란변식, 즉 초식을 이른다. 빠름은 내공과 변식의 조화로 적절한 중도를 말한다. 가장느린 검이지만 검로에 따라 가장 빠르고 적절한 것이 되는 것도 이러한 이치다.

심검이란 힘을 이르는 내공을 백맥과 세맥을 통하여 자연스럽게 유통하고, 변화를이르는 초식의 정묘함이 가장 바른 검로를 찾아감이요, 이 모든 것이 의지하에서하나로 통일되는 것이다. 정순한내공만으로......................................

모든 것을 버리면 모든 것을 얻는다. 집착, 욕심, 두려움, 어리석음을 버려야심도에 오르고 그것은 저절로 그리 되는 것이다.'

그의 몸에서 변화가 일고 있었다. 투명한 기운이 그의 모공에서 뿜어지고 있었고그것은 그저 그의 몸을 더욱 정밀하게 감쌀 뿐이었다. 그의 이마에서는 은은한서기가 맺혀 가고 백회혈에서 붉은빛과 푸른빛이 천장으로 치솟더니 서로가 서로를애무하듯이 휘감으며 올라간다. 그것은 천장을 뚫고 계속 하늘로 올라가고있었는데, 그 높이가 무려 5장에 이르고 있었다. 그러나 아무도 호법전에서일어나고 있는 변화를 눈여겨 본자들은 없었다.




 제  목:[연재] 황제의 검 27. 시작되는 비무              관련자료:없음  [59553]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-31 00:36  조회:2195


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

           27. 시작된 비무


"천마,"

-왜, 그러냐?

"너, 내가 천부경을 읊어도 괜찮겠느냐?"

-뭐라고? 너 또 나를 괴롭히려는 것이냐? 왜? 난 너한테 잘못한 것도 없는데......

"그것이 아니라...... 다시 한번 제대로 연구해 보기 위해서 그런다,"

=천마시주! 염려마십시오, 파천시주께서 일부러 의식을 집중하여 하지 않는한,고통은 없을 것이니......

-정말이냐? 괜히 네 말을 믿었다가...... 또 다시 지옥의 고통을 당하는 것은아니겠지......

"그런데 한가지 이해가 가지 않는 것이 있다. 천마 너는 이미 마를초월했는데...... 왜? 천부경을 읊으면 고통을 당하는 것이지?"

-듣고 보니 그렇네!

"결론은 두가지 중에 하나겠군. 네가 초마의 경지를 넘어섰다는 것이거짓말이거나...... 마(魔)라는 범주가 단순히 심성적인것만을 따지는 것이아닐지도 모른다는 거지."

-쓸데 없는 소리 하지 말고,  그런데 너 그것 봐도 말짱 꽝이다. 오죽하면 나나, 그달마라는 아이도 보통은 아니었을텐데 중도에 포기했겠느냐?

"지금, 할 일도 없는데 이것이나 한번 해보지 뭐. 어차피 몇일간은 시간여유가있으니.."

그러더니 천마비고에서 꺼내 온 천마의 일기장을 꺼내든다. 이미 외우고 있는것이었으나 다시 한번 꼼꼼하게 살펴보기 위함이다.


 一始無始一  일시무시일
 析三極, 無盡本  석삼극 무진본
 天一一, 地一二, 人一三 천일일, 지일이, 인일삼
 一積十鉅, 無櫃化三 일적십거, 무궤화삼
 天二三, 地二三, 人二三 천이삼, 지이삼, 인이삼
 大三合六, 生七八九  대삼합육, 생칠팔구
 運三四, 成環五七 운삼사, 성환오칠
 一妙衍, 萬往萬來, 用變不動本 일묘연,만왕만래,용변불동본
 本心本太陽昻明 본심본태양앙명
 人中天地一 인중천지일
 一終無終一 일종무종일


"이것이 대체 무슨 의미일까?"

-낸들 아냐? 별 시답잖은 소리에 불과하다.

혜능의 말대로, 천마는 고통을 호소하지는 않았으나 지난 세월 그것 때문에골머리를 썩힌 것이 억울했는지 심통 맞은 소리를 해댄다.

-그, 말도 되지 않는 것을 가지고, 아마도 내 생각인데...... 그것들 취미가 그것가지고 사람들 찾아다니며 골빠개지는 것을 즐기는 변태일거다.

"일시무시일,하나로 시작하였으나, 시작이 없는 하나요. 석삼극 무진본, 삼극으로벌어지나, 근본은 없다? 아니지, 직역을 하지 말고 의역을 해 보자. 그 근본자리는다함이 없구나. 이게 어울리겠어. 천일일, 지일이, 인일삼, 하늘은 하나요?아니구나. 하늘은 하나에서 하나요, 땅은 하나에서 둘이요, 사람은 하나에서셋이라,"

-귀신 씨나락 까먹는 소리 그만해라. 너도 참 할 일 없이 뭐 그런 것을 신경 쓰고그러냐? 뭐가 하나에서 하나고, 하나에서 둘이고, 셋이냐? 뭘 어쩌라고? 누가장난친 글이 분명하다니깐

파천은 그의 말을 무시하고 계속 집중한다.

"하나가 쌓여서 열의 큰 것이 되나, 부족함이 없이 셋으로 화하고. 하늘은 둘로하여셋이 되고, 땅도 둘로 하여 셋이 되며, 사람도 둘로하여 셋이 된다. 큰 셋이 합하여여섯이 되니, 이어 칠,팔,구를 생한다.

셋과 넷을 움직임에 ,다섯과 일곱이 고리를 이루는구나. 일이 묘하게 부연하여,만번가고 만번오더라도, 그 용은 변하되 근본은 변하지 아니함이다. 본심은 태양을기본으로 하여 밝음을 우르러고. 사람이 천지에 중립하여 일로 되나니라. 하나로끝마쳤으나, 끝마침이 없는 하나니라"


........


"아직은 무슨 뜻인지는 모르겠으나...... 천마 네 말대로 쓰잘데기 없는 것은 아닌것 같다. 비록 느낌뿐이지만. 현묘한 도리가 담겨 있는 듯 하다."

그는 뒤로 벌렁 누웠다. 속으로 계속 되뇌어 보고 있었다. 천마의 잔소리가 파천을괴롭혔음은 당연한 일이다.



★
며칠이 조용히 지나갔다. 그러나 그 가운데서도 파천은 새로이 수하로 거둔12마공자들을 치료하거나 그들에게 무학을 지도하기에 바빴다. 그러는 틈틈이천부경을 보거나 명상에 잠겨 있었다. 이미 그는 초마의 정경에 들어서 있었고무형검을 자유롭게 시전하고 있었다. 초마의 정경이라하나 실제는 검리에 누구보다달통해 있었고 그것은 어떤 의미에서는 천마를 능가하는 면도 있었다.

호법전의 내실이었다. 그곳에는 지금 파천의 존재를 이미 알고 있는 삼호법과광마존, 12마공자, 염후가 함께 자리하고 있다. 특히 광마존의 실체를 알게된12마공자와 염후의 놀람과 두려움은 큰것이었다. 그만큼 그에 대한 것은 이들뿐만아니라 비교적 젊은 천마교도들에게는 전설 그 자체나 마찬가지였다. 그런 광마존과천마교의 제일 어른인 호법들이 파천을 대함에 지극히 조심함을 보고, 12마공자와염후의 가슴에는 뿌듯함과 자랑스러움이 차오르고 있었다. 저런 주군을 모시게되었으니, 어찌 안 그렇겠는가?

"지존! 이제는 모든 것을 공표하심이 어떨는지요?"

태상의 말은 파천이 천마지존으로 정식으로 등극할 것을 종용하는 것이었다.태상호법이 파천을 호칭하는 것이 주군에서 지존으로 바뀌어 있었다. 천마교의교주는 지금껏 주군이나, 대종사로 불렸었다. 광마존만이 지금껏 파천을 지존으로불렀으나 호법들은 그냥 주군이라 호칭해 왔었다. 그런데 그것이 지존으로바뀌었다는 것은 2대천마지존으로 인정한다는 의미였다.

"아니오. 좀더 지켜봅시다. 아 물론 천마의 권위를 내세워 교주가 될 수도 있으나,그것은 바람직하지 않소. 모두가 나를 진심으로 천마지존으로 인정해 주기를바라오. 좀더 기다려 봅시다. 내일 앞으로 다가온 적양마와 혈마의 비무를 지켜보고진행되는 결과도 보았으면 하는 것이 내 뜻이오. 그러니 다들 그렇게 아시오."

광마존은 그런 파천을 보며 조심스럽게 입을 뗀다.

"지존께서는 중원을 어떻게 처리하실 생각이십니까? 물론 정벌쪽으로 가닥을잡으시겠지만......"

"정벌이라? 어감이 좀 그렇군. 물론 차후에 여기에 대한 언급이 있겠으나, 기존의중원과의 전면전 양상은 지양할 생각이외다. 너무나 많은 자들의 희생이 필요하고,오히려 반발세력들의 단합을 부추기는 꼴이니, 소리도 없이 장악할 생각이오. 그전에 먼저...... 본교의 세력개편을 단행할것이오. 여러분의 생각과는 많이다를지도 모르나, 불만이 있더라도 날 믿고 묵묵히 따라와 주었으면 좋겠소."

......

"12마공자들은 어떻게, 수련들은 게을리 하지 않겠지?"

"네, 지존!"

무영존이 대표로 대답한다.

"너희들에게 거는 기대가 남다르니, 꾀부리지 말고 더욱 열심히 수련을 쌓도록,장차 중원의 고수들을 상대함에 부족하지 않도록 말이다. 알겠는가?"

"존명!"

"자, 다들 별 얘기들이 없으면 그만들 나가보시오."

모두 자리를 털고 일어선다. 그런 그들을 바라보며 한마디 덧붙인다.

"광마존은 좀 남으시오"




"무슨일로 저를 남으시라 하신겁니까?"

"광마존"

"네"

"지금부터 교내의 인물들을 상대로, 무공이 강하고 충성심이 탁월한 40세미만의고수들을 비밀리에 조사해 추려보도록 하시오. 태상에게 얘기해 도움을 받고......"

"......40미만입니까?"

"음"

"알겠습니다. 성별은 상관이 없는지요."

"관계없소. 아, 그리고 덧 붙여서 훈련소의 상황도 좀 알아봐 주시오."

"네? 네 알겠습니다."

파천이 더 이상 말이 없자, 광마존은 조심하며 밖으로 사라진다. 홀로 남은 파천은깊은 생각에 몰입하고 있었다.

'한달을 기한으로 잡고 왔는데, 지금 같아서는 몇 달은 걸릴지도 모르겠군. 여기일이 일단락 되는대로 중원으로 가 봐야 할텐데...... 조만간 북검회를 중심으로한무림정도맹과 마도련사이에 생존을 건 싸움이 시작되겠군. 그 틈을 잘 이용해야한다.'

"검황10위"

스스스스

"네, 지존!"

"교내에서 신법이 탁월하고 은잠에 능한자를 한명 추천해 보라!"

"...... 그런 자라면, 조금전에 나간 무영존이 뛰어납니다만...."

"그 말고, 중원의 사정에도 밝고, 또한 여러번 중원을 오가던 자면 더 좋겠다."

"네, 그런 자라면...... 적당한 자가 있습니다."

"넌 즉시 태상에게 얘기해서 그 자에게 명을 내려 내가 전하는 서찰을 중원으로보낼 준비를 하라"

"존명!"

스스스스

귀신처럼 나타났다. 귀신처럼 사라진다.


★
날이 밝았다. 여느날과 다름없는 아침이었으나, 적어도 천마교도들에게는 오늘의아침은 좀더 특별한 의미를 담고 있었다. 오늘이 지나면 중원정벌이 결정나기때문이었다. 이들에게 있어서 중원이라는 의미는 좀 색다른 것이었다. 정벌하여야할, 적의 이름을 지녔으나, 고향과 같은 묘한 향수를 더불어 불러 일으킨다.젊은이들은 중원을 행보하며 온갖 기행을 겪는 자신의 모습을 상상하기 마련이다.그런 꿈이 상상에서만 머물지 않아도 좋을 날이 밝고 있는 것이다.

천마교는 밀림과 같은 숲속에 거대한 성곽으로 자리한다. 동서남북 4개방향에성문이 있었으나 이것은 그다지 의미가 없는 것이었다. 또한 이곳은 사시사철계절의 변화를 느낄수 없는 곳이어서 그들이 만나고 부딪히는 전경들은 늘상 동일한것이었다.

북문과 남문, 동문과 서문사이에는 폭4장의 대로가 십자형태로 만나고 그것을기준으로 해서 구역이 나누어 진다. 대부분의 교도들은 성안에 거처가 있으나,일부의 교도들은 장로원의 재가를 얻어 밖에서 생활하기도 한다. 그리고 훈련소또한성밖에 위치하고 있다.

북동방향에 호법전과 장로원을 비롯한 연무장, 연무관, 측천무고, 마황각(교주의처소로 비워져 있다.)등이 자리하고 나머지 4마존이나 4후와 4화는 북서지역에,남서지역에는 남자교도들이, 남동지역에는 여자교도들이 집단거주한다. 대부분4층규모의 전각에서 집단생활을 하기 때문에 남녀간에 서로 만나서 사랑을속삭인다든지 이런 것은 보기가 힘이 든다. 물론 사람들의 눈을 피해 밖에서만나기도 하지만 임의로 같이 살수는 없게 되어 있었다.

단지 20세가 넘으면 여자나 남자쪽에서 상대를 지목할수 있고 상대가 그것을 받아들이면 장로원의 재가를 얻어 일종의 동거가 진행된다. 동거 생활은 아이가 생길 때까지이며 임신을 하면 동거가 중지된다. 아이를 낳은 이후에도 또 다시 이것을반복할 수가 있으나 그것은 동일한 상대에 대해서는 불가능하다. 이런 이유로 두번씩이나 동거를 하는 경우는 아주 희귀했다. 그대신 언제든 사람들 눈을 피해가며만날 수 있으니 그 방법을 택하는 것이다.

북동지역의 장로원앞에는 천마교의 대회의청으로 쓰이는 마정각(魔政閣)이 자리하고그 앞에는 폭70장, 길이 120장의 거대한 연무장이 자리하고 있다.사시(巳時:오전9시에서 11시)가 넘어서자 사람들의 발길이 연이어지고 있었다. 이미장로원의 지시로 연무장 가운데 전각앞에는 사방 100자규모의 비무대가 땅에서두자높이로 설치되어 있었고 그 주위를 줄로 막아 놓아 비무대 근처 2장 안으로는못들어오게 해 놓았다.

이미 장로원앞에는 단상을 설치하여 7명의 장로들과 4마존중 혼천마존과 독마존,4후, 4화, 12마공자들이 마련된 좌석에 착석해 있었고 그들이외에도 천마교의중견급 고수들이 그들의 뒷줄에 자리하고 있다. 제일 앞, 중앙에는 다섯개의 조금큰좌석이 마련되어 있었고 그곳은 아직 비어 있었다.

나머지 일반 고수들은 연무장에 자리를 깔고 앉거나 서서 곧 벌어질 비무에 비상한관심을 기울인다. 그들은 비무의 결과에 대해 서로 예측을 하거나 누가 이겨야한다는 나름대로의 소신들을 피력해 보기도 한다. 전체적인 분위기는 어수선했고들떠 있었다.

둥   둥   둥   둥   둥

북소리가 울려 퍼지자 단상에 앉아 있는 장로들을 필두로 해서 연무장에 털푸덕앉아 있던 무사들까지 모두 일어서며 옷깃을 여미미까지 한다. 단상 왼쪽편에서일단의 무리들이 올라오고 있었다.

제일 앞에는 208세나 되었는데도 여전히 정정한 태상호법 구천마제가 올라오고 있고그들 뒤로는 좌호법과 우호법이 뒤따른다. 그리고? 전혀 생소한 두명의 인물이등장한다. 그들은 한명의 준수한 청년과 얼굴에 무면탈을 쓴 괴인이었다.

사람들이 웅성거리기 시작한다. 소녀들은 입을 가리며 자기네들끼리 준수한 청년을손짓하며 얘기꽃을 피웠고 대부분의 천마교도들은 생소한 인물들의 등장에 강한호기심을 나타낸다. 세명의 호법과 두명의 신비인들이 착석하자 그제서야 사람들은자리에 앉는다.

그들의 얼굴은 의문과 호기심에 사로잡혀 있었다. 나머지 두 개의 좌석이 4마존중두명인 혈마와 적양마의 자리인줄 알았던 군웅들은 웅성거린다. 그들이 대체누구기에 호법들과 나란히 앉는단 말인가? 태상호법이 손을 지그시 든다. 그러자 또다시 북소리가 울리기 시작한다.

둥   둥   둥    둥   둥

이번에는 비무대의 좌우에서 각각 두무리의 인물들이 등장한다.

"우와"

"와 와 와"

"적양마존님 이기세요"

"혈마존님! 담대가의 명예를 걸고 꼭......"

"와 이겨라!"

저마다 자신을 응원하는 환호성을 거느린채 보무도 당당하게 올라서는 자들! 그들이바로 천마교 최고의 실세들인 혈마존과 적양마존이었다. 두 사람은 모두다 누가 더붉은 옷을 입을까를 경쟁이라도 하는 듯이 붉은 색 일색이었지만 적양마존의요대만은 푸른빛이었다.

혈마(血魔) 담대우리(澹臺宇理)! 올해 112세의 노마웅이었다. 평생을 검만을수련해온 사람답게 검을 닮아 있는 사람이었다. 외견상으로는 40대중반정도로밖에는 보이지 않았으며 냉막한 시선과 풍기는 분위기가 잘 갈아놓은 검한자루를세워 둔 듯 했다. 그의 보폭은 일정했으며 추호도 흔들림이 없는 당당한모습이었다. 그는 한자루 검을 품고 있었는데 검집에는 한 마리 혈룡이 새겨져 있어언제라도 꿈틀대며 승천할듯했다. 그는 비무대에 오르자마자 태상을 향해 인사를꾸벅한다. 그리고는 오늘의 대전 샹대인 적양마는 쳐다보지도 않은채 오연하게시선을 허공 한점에 붙잡아 두고 있다.

적양마(赤陽魔) 북궁한성(北宮寒星), 올해 나이 107세이며 양강마공에 관한한 교내최강의 고수이다. 혈마가 천마교 3대검법중에 하나인 혈룡검법(血龍劍法)을대성했다면 그는 아수라멸천장과 파천수라장에 이어 최고의 장법이라 할만한적양마장(赤陽魔掌)을 대성하였다. 뿐만아니라 검에도 어느정도의 성취를 이루어그의 허리에는 어김없이 그의 애검인 진천마검(振天魔劍)이 화려한 금빛을 내뿜고있었다. 그는 특히 아랫사람들을 잘 다루어 북궁가문뿐만 아니라 다른 여타의가문사람들도 상당수 수하로 두고 있을 정도였다. 그야말로 혈마가마웅(魔雄)이라면 적양마는 효웅(梟雄)이라 불릴만한 자였다. 얼굴에 인자한 미소가떠나지 않는 모습이 서생을 보는 듯한 풍모였다. 그는 먼저 태상호법을 향해 혈마와함께 인사를 올리더니 돌아서 있는 혈마에게도 반듯하게 인사를 잊지 않는다.

둘은 실제, 천마교를 지탱하는 두거목이면서 또한 천적이라 할만 했다. 이들의대결구도는 훈련소시절로 거슬러 올라간다. 혈마에 비해 5살이나 어린 적양마였으나10살 때 이미 열서너살 짜리들과도 비무하여 이기고는 했다. 그런 그의 오만함을꺾어 버린 것이 혈마였다.

이후 적양마는 절치부심 수련을 게을리 하지 않았고 나이 40이 되어서 또 한번의대결을 벌일 기회가 있었다. 그러나 그때도 또 한번 꺾이고 만다. 근소한 차이로패배를 당한 것이다. 그의 가슴에는 당시에 입었던 상처가 아직도 꿈틀대고 있었다.

둘은 항상 대립적인 관계로 만나게 되었고 50년전 광마존의 혈사가 있었을때도혈마는 광마존의 수하였고 적양마는 다른 마존의 수하였다. 결국 그때에 자신의주군인 마존이 광마존에게 어이없이 쓰러지자 그는 광마존에게 덤벼 들었고 그를제지한 것이 혈마였다. 혈마는 광마존을 진심으로 좋아하고 따랐다. 그랬기에 그가미쳐서 난동을 부리며 살육을 해도 그의 편을 든 것이다. 결국 광마존이 제압되어옥에 갇히는 신세가 되었지만 끝까지 그의 편에서 변호를 하던 자였다.

태상호법이 자리에서 일어서고 있었다.

"오늘의 대결은...... 단순히 두사람만의 문제가 아니라 천마교 전체의 행보를결정하는 중요한 비무이다. 두 사람은 결과가 어떻게 나든 승복하리라 믿고 이대결을 인정한다. 또한 이후에 일어나는 모든 사태는 전적으로 두 사람에게 있는것이니...... 경솔한 행동을 자제해 줄 것을 바란다. 할말있나?"

"없습니다"

혈마의 대답이었다.

"제가 한마디만 하겠습니다."

"그래라"

적양마는 태상쪽이 아닌 뒤편의 군웅들을 향해 돌아선다.

"여러분, 나 적양마는 우리 천마교의 오랜 숙원을 이루고자 이 자리에 섰습니다. 한사람의 무인으로서는 혈마존을 존경하지만...... 그 한사람 때문에 우리 모두의숙원이 무시되어서는 안될 것입니다. 그래서 부족하나...... 감히 이 자리에섰습니다.

여러분들의 성원이 있으리라 믿기에 감히 한말씀 올리겠습니다. 우리 천마교는건재합니다. 그리고...... 그것을 중원의 무림에 보여 줘야 합니다. 우리 선조들의혈채를 반드시 받아내야 한다는 말입니다. 우리가 하지 못하면 우리의 후손들이할것입니다. 이것은 순리이며 대세입니다...... 제가 이 자리에서 거꾸러 지는 한이있어도 반드시 관철시키겠습니다. 천마교 만세!"

"천마교 만세"

"무림을 정벌하자!"

"와 적양마 만세!"

"꼭 이기시오"

사람들이 저마다 흥분하여 외치는 소리를 혈마존은 묵묵히 듣고 있었다. 그는눈하나 깜빡이지 않고 있었다. 그 어떤 말도 그를 격동시키지는 못할 것 같았다.그런 그를 적양마는 힐끗 쳐다본다.

태상의 손이 올라가자 언제 그랬냐는 듯이 주위의 소란이 멎는다.

"자...... 시작하라. 오늘의 비무는 한 사람이 패배를 시인할때까지 계속될것이다."

둥   둥   둥   둥   둥

드디어 시작되고 있었다. 누구하나가 패배를 시인할때까지라는 태상의 단서는,어쩌면 한 사람의 생명으로만 대신될수 있는 말일지도 몰랐다. 두 사람도 그것을알기에 신중에 신중을 기하리라!

--------------------------------------------
감사합니다.
2000년도의 마지막 날이군요.
내일은 새벽에 올라가지 않습니다. 잘하면 오후쯤, 아니면 저녁에 올라갈 것
같습니다.
의문사항이나 지적하실것이 있으신 분은 메일 주세요.
logos333@hitel.net
lms7010@hanmail.net

새해 복많이 받으세요.
Happy new year!!!!!!!!!!


 제  목:[연재] 황제의 검 28.음모와 반전                 관련자료:없음  [59662]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-01 21:02  조회:2161


                 -황제(皇帝)의 검(劍)-

            28. 음모와 반전


혈마와 적양마는 서로를 노려보며 대치한다. 누구도 먼저 움직이는 사람이 없었다.그들은 서로에 대해서 너무나 잘 안다. 서로의 무공, 성격, 수법, 심계까지......이런 그들이고 보면 오늘의 대전이 여간 부담스러운 것이 아니었다. 혈마의혈룡검법과 적양마의 적양마장은 수천종의 천마교도들이 익힌 마공중에서도 서열10위권에 들만한 무공이었다.

혈룡검법은 말 그대로 대성하게 되면 혈룡의 형태를 한 검강이 주위 10장을초토화시킬정도로 위력적인 것이다. 혈마는 이제껏 혈룡검법 하나만을 익혀 왔다.

이에 비해 적양마의 적양마장 또한 그 위력면에서는 혈룡검법에 결코 뒤지지 않는것이었다. 원래는 7대교주인 단목경운이 1100여년전, 12종의 패도적인 양강마공들의장점만을 추려 새로이 창안한 것이었다.

이것은 대대로 교주들이나 단목가의 후예들만이 연성가능한 것이었으나, 전대태상호법이 훈련소를 수석으로 출소한 적양마에게 직접 하사한 무공이었다. 이것이워낙에 익히기 까다롭고 대성하기가 힘이 들었기에 적양마의 출중한 재질을 보고배려를 한 것이다.

적양마장이 8성이상이 되면 장심에서 달걀만한 홍점이 생기고, 9성이 넘으면푸른색으로 바뀐다. 10성에 도달하면 장심이 금빛으로 물든다. 이 단계마저넘어서서 12성 대성하게 되면 그것마저 사라진다고 전해진다. 이것보다 위력적인장법이라고는 실전된 천마조사의 아수라멸천장과 전해지기는 하나 그 오의를 깨달은사람이 없다는 파천수라장 정도이리라.

두 사람의 대결은 2만 천마교도들의 뜨거운 관심가운데서 엄숙하게 시작되고있었다.

벌써 2각이 지났건만 서로를 바라보고만 있을 뿐 아무런 움직임이 없다. 그들과같은 극마의 경지에 이른 고수들간의 대결은 순간의 방심으로도 생명을 잃을 수있으며 한번 승기를 잃으면 좀처럼 뒤집기가 힘이 든다. 둘은 보기에 그냥 서있는것처럼 보이나 이미 상당한 심기를 소모하고 있었다. 서로의 공격을 예상하거나초식을 연구하는 것이리라. 상대가 공격해 올수 있는 모든 가능성에 대한 대비초식을 머릿속에 그려 놓고 있었다.

[광마존! 그대는 누가 이길 것 같은가?}

[...... 내공이 비슷하다고 봤을 때, 아마도 혈마의 혈룡검법이 좀더 강하지않겠습니까?]

[그럴까? 내가 보기엔 정상적인 대결이라면 십중 팔구는 혈마가 이긴다. 그렇지만이미 혈마는 지고 들어가고 있어......]

[네? 그것이 무슨 말씀이십니까?]

[지켜보면 알게 될거야]

파천의 전음이 끝나는것과  때를 같이해 적양마가 먼저 움직임을 보인다. 그는비무대를 스치듯 좌로 크게 원을 그리며 움직여 나갔다. 그 모습에 혈마도 적양마의간격을 유지하고 함께 돌아간다. 서로의 간격은 5장, 점차 그들은 원을 그려가며서로의 간격을 좁혀가고 있었다. 그들 사이가 3장으로 좁혀 졌을때였다.

적양마의 두 손이 허리아래에서 불현 듯 위쪽으로 치켜지며 강기를 쏘아낸다. 이미혈마또한 혈룡검을 꺼내어 검강을 격발하고 있었다. 적양마의 장심은 금빛으로빛난다. 그의 장심에서는 눈을 뜰수 없는 강렬한 빛이 쏟아지고, 혈룡검에서는 한마리 혈룡이 춤을 추며 금빛의 강기에 부딪혀 간다.

콰앙

"억"

"으음"

누가 먼저랄 것도 없이 뒤로 두걸음씩을 물러서고 있었고 그들의 입에서는동시적으로 묵직한 침음성이 발해진다. 이것으로 보아 첫 번째 격돌은 누가우위라고 할 수가 없어 보였다. 서로에 대한 일종의 내력 대결이었던 셈이다.

[둘다 비슷한 수준이군요.]

[그렇지! 그러나 적양마는 아직 전력을 기울이지 않고 있다는 것이 문제지만......]

[네?...... 설마......]

[사실이다. 무슨 이유인지는 모르나, 저 녀석! 태상에게 들은 적양마의 수준을상회하고 있어. 더군다나 매우 사악한 기류마저 감지되니...... 무슨 음모가 있다.]

그들이 전음을 나누고 있는 사이에도, 두 사람은 치열하게 접전을 치루고 있었다.혈룡이 춤을 추며 불을 뿜고, 적양마의 금빛 강기가 혈룡을 짓누른다. 누가 더우세하다 할수 없을 접전이었다.

"와......"

"우와......"

관전하던 천마교도들은 신기에 가까운 그들의 몸놀림과 가히 측정불가의 위력에함성과 감탄성을 발하기 바쁘다. 수십합이 넘어가자 그들의 몸은 희뿌연 안개에휩싸인채 비무대 사방을 오가고 있었고 무공이 약한 자들은 채 그들의 형상을잡아내지도 못한다. 점차 초식이 진행 될 수록 위력이 배가되고 점점 근신공박의양상을 뛰고 있었다.

근접한 거리에서 쏘아지는 혈룡검강과 적양마강의 위력은 가히 군웅들의 눈을어지럽게 할만했다. 연신 폭음이 울려오고 한치도 양보없는 공수가 전환된다.혈마는 점점 초조해 지기 시작했다. 자신이 알고 있는 적양마의 무공수위가아니었던 것이다. 더군다나 초식이 진행 될 수록 적양마의 위력이 더욱 견고하고강맹해지지 않는가? 점차 부딪혀 가는 자신의 검강이 적양마의 강기에 밀려감을직감적으로 느낄 수 있었다. 바로 그때, 적양마의 눈에 회심의 기운이 스치더니입가에 사악한 미소가 물린다.

"가라, 혈마존!"

푸확

적양마의 장심은 지금까지와는 달리 아무런 빛깔도 나타나지 않았고 단지 빛이번쩍하고 솟구쳤을 뿐이다. 혈룡이 꿈틀대며 양쪽으로 갈라지고 적양마의 강기는혈마존의 가슴을 파고든다. 어찌 할 수 없는 위기의 순간에도 혈마존의 검면이가슴을 보호한다.

콰앙

"컥"

주르르륵

뒤로 삼장이나 밀려나며 비무대 끝을 간신히 밟고 선다. 그러나 적양마가 한번 잡은승기를 내버려 둘만큼 어리석은 자는 아니었다. 그의 손에서는 뒤로 물러서는혈마존을 뒤따르는 적양마장이 무성, 무음으로 뒤따르고 그것은 곧 바로 겨우 몸을지탱하고 있던 혈마존을 때려 버린다.

"아악"

[광마존! 혈마를 보호하라]

쉬익

혈마가 뒤로 날려가고 누군가가 그를 안아 드는 것이 관전자들의 시선에 잡히고있었다. 그는 조금전까지 태상호법의 옆자리에 앉아 있던 무면탈의 괴인이었으니.

웅성 웅성

"우와 적양마존이 이기셨다."

"적양마! 만세"

"천마교 만세"

적양마는 군웅들의 열화와 같은 성원에도 불구하고 혈마를 안아 든 괴인에게만시선을 집중하고 있다.

"넌, 누구냐? 어서 혈마를 내려 놓아라"

평소 적양마의 목소리가 아니었다. 왠지 듣는 사람으로 하여금 소름이 돋게 하는목소리였다. 중저음의 듣기 좋은 목소리를 지닌 적양마가 한, 말이라고는 믿을 수없는 목소리였다.

"승부는 끝났다. 적양마는 뒤로 물러서라!"

태상의 명이었다.

"개 소리!"

!!!!!!

적양마를 소리외쳐 연호하던 천마교도들도, 적양마에 의해 졸지에 개가 되어버린태상호법도 멍청해져 있었다.

[검황10위 3호법을 보호하라]

파천의 전음이었다.

스스스스

어느새 호법들 주위로는 항상 비밀의 장막에 가려 신비가운데 활동하는 검황10위의모습이 드러나고, 파천의 전음은 계속되고 있었다.

[12마공자, 비무대 좌측, 군웅의 앞면에 있는 흑의를 입은 세놈! 그리고 우측비무대 끝의 역시 흑의를 입은 세놈을 제압해라. 지금 즉시]

적양마의 돌연한 광언에 멍청해 져 있던 12마공자들은 파천의 전음에 의문을드러냈지만 그것은 차후의 일이었고, 일단 명령이 떨어진 이상 신속하게 움직였다.그들이 공중으로 튀어 오르며 6명에게 각기 다가가자, 적양마의 외침이 터져나온다.

"하하하하 모두 척살을 시작하라"

[광마존, 뒤를 조심해!]

그의 전음이 떨어짐과 파천의 몸이 사라진 것은 동시의 일이었고, 광마존도혈마존을 안은 채 몸을 솟구친다.
슈육

쾅

비무대 한켠이 박살나고 있었다. 광마존의 뒤에는 어느새 접근한 흑의와 백의의노인이 광마존을 향해 도강을 발출하였고 광마존이 피해버리자 애꿎은 비무대를부셔버린 것이다. 돌변한 장내의 사태에 군중들은 혼란에 빠져든다. 어찌된상황인지를 알지 못하기에 혼란은 더욱 가중되고 있었다. 바로 그때였다. 이미광마존이 단상으로 몸을 솟구치고 그 뒤를 의문의 두 노인이 따른다. 연 이어 터져나오는 폭음!

펑

"으윽"

"음"

광마존을 뒤따르던 흑백의 두 노인이 질러내는 소리였다. 그들은 도저히 믿을 수없다는 표정을 하고는 바닥을 뒹굴고 있었다. 그의 앞에는 천신과 같은 기운을풍기는 파천이 서 있음에야!

"이런...... 모두 쳐라!"

적양마의 입에서는 누구에게 하는 말인지 알 수 없는 명령이 떨어지고, 비무대주변의 여기저기에서는 정체모를 신비인들에 의한 천마교도들을 향한 무자비한살수가 이어진다. 한편 파천에 의해 6명을 사로잡아 가던 12마공자는 그들의 혈도를제압하려 했으나 상대의 저항이 만만찮아, 즉각 살수를 펼친다. 그들이누구이든간에 12마공자중에 둘을 한꺼번에 상대할 고수들은 아니었다.

생사검의 흑백쌍검이 흑의의 괴인의 목을 쳐 올리자 이에 질세라, 옥기린의소수마공이 상대의 심장을 뚫어 버린다. 무영존의 손과 귀랑의 도가 적의 머리와허리를 양단한 것은 동시의 일이었다. 그러나 사태는 걷잡을 수 없는 상태로 치닫고있었다.

천마교도들 사이에 끼어 있던 정체 모를 괴인들에 의해 여기저기에서 처참한단발마가 이어지고 있었던 것이다. 적이 누구인지 모르는 상황에서 벌어지는기습이라, 천마교도들의 대응은 조직적이지 못했고 바로 옆에 있던 자가 옆구리를검으로 찌르거나 뒤에서 머리를 깨 부순다.

"이놈!"

파천은 노했다. 그로서도 전혀 예상하지 못했던 사태가 벌어지자, 처음에는당황하여 판단이 서지 않았으나, 천마교도들의 비명성이 울리자, 그가 노한 것이다.분노는 이내 적양마에게로 쏠리고 있었다. 파천의 입에서는 하늘을 울리는 긴장소성이 발해진다.

"우우우우우우우우우"

우르르르릉

내공을 실어 발하는 소리에 장내의 혼란이 일시 멈추고 있었다. 그리고 그는 곧장천마검을 하늘로 쏘아 올린다. 천마검은 계속 하늘로 솟구치고 있었다. 십장,이십장, 삼십장...... 시야에서 까마득한 곳까지 이르러서야 멈추는가 했더니빛무리에 감싸인채 한 지점을 향해 무서운 속도로 내리 꽂힌다.

그곳은 적양마가 서 있는 곳이었다. 그 광경을 모든 사람들은 넋을 읽고 쳐다보고있었다. 적양마도 일순 당황하여 그것을 쳐다보고 그 앞을, 땅바닥을 구르던 두명의노인이 어느새 막아서고 있었다. 그들 손에 들린 묵빛의 도가 빛을 발한다.

슈와아아앙

파천의 검은 기이한 소리를 동반하고 적양마의 앞을 막아서는 두 노인을휩쓸어버린다. 거대한 감산도에 빛에 휩싸인 파천의 검이 닿자 소리도 없이잘려나가고 그 힘은 멈추지 않은채 그들 두 노인마저 갈라버린다.

"캬악"

"아악"

처절한 비명성이 그들의 죽음을 알리며 위로의 여운을 남겨보지만 그러기에는그들의 죽음이 너무나 처참하였다. 공중에서 내려오던 검이 그들의 앞에 이르자팽이처럼 돌아갔고 그들의 도와 허리에서부터 가슴까지가 아예 터져나가 버렸던것이다. 그리고는 이내 파천의 손으로 돌아가는 검.

......!!!!!!

아무도 말이 없었다. 적양마도 입만 씰룩거릴 뿐 놀란 가슴을 진정시키느라 진땀을빼고 있었다. 오히려 입을 연 것은 파천이었다.

"너는 누구냐?"

누구냐니? 적양마에게 한 말이 아니란 말인가?

"......"

"적양마는 어디 있지? 그리고 너희들은 누구냐?"

"......으음......천마교에 너 같은 고수가 있다는 얘기는 못 들었건만...... 너는누구냐?"

"이런 시버럴 놈이, 내가 먼저 물었잖아!"

퍽

"윽"

어느새 다가섰는지, 파천의 주먹이 적양마(?)의 복부를 파고 들고 있었으나 그는아무런 대항도 하지 못하고 있었다. 기이한 몸놀림이었고 빠름이었다.파천의 손이 숙여 있는 상대의 고개를 뒤로 팍 제치며 상대의 머리채를 틀어쥔다.

"이놈! 죽어"

적양마는 파천을 향해 오른 무릎을 쳐 올리며 공격을 해 보지만 어느새 파천의 발이상대의 양무릎 관절을 연속으로 찍어버린다.

"커억"

무릎이 박살났는지 그는 앞으로 엎어지려 하나 파천이 여전히 그의 머리채를 쥐고있는 관계로 그것도 힘이 들었다. 결국 어정쩡한 자세로 서 있었으나 그의 얼굴은극심한 고통으로 일그러져 있었다. 이미 장내는 어느정도 정리가 되어 있었고천마교도들이 비무대를 중심으로 원진을 이루고 있었다. 한번의 출수로 적아를구별한 천마교도들의 대응은 신속했고, 여기에다 12마공자까지 가세한 결과였다.

"다시한번 묻겠다. 너! 누구냐?"

"퉤"

침을 뱉으려고 했나 보다. 그러나 침은 채 그의 입을 벗어나지도 못하고 파천이내지른 주먹에 아구통이 돌아가고 있었다. 침은 그의 입 주위를 더럽혔을 뿐이며이빨이 몽창 빠져서 너덜거리는 턱 사이로 흘러 나오고 있다.

"다시 한번 묻지, 너는 누구고, 적양마는 어디있나?"

[12마공자! 놈들을 체포하라! 저항하면 죽여도 무방하다]

"쳐라!"

무영존의 입에서 외침이 토해진 것을 시작으로 동료들의 죽음에 분노한천마교도들의 무자비한 복수가 시작되고 있었다. 그것을 힐끔 쳐다보며 다시 말하는파천!

"후후 네가 내 인내심을 시험해 보는구나."

파천의 또 다른 손이 적양마의 하체의 어느 부위를 잡아 버린다. 그리고는 지그시힘을 가한다.

"말하기 싫으면 하지 않아도 된다. 사실 그다지 궁금한 것도 아니니 말이다."

"으......이이......잔.....인.....한!"

"나는 그 말을 참 좋아하지! 사실 어울리지도 않은 점잖을 빼느라 요즈음 신경이많이 예민해져 있었거든...... 참으로 고맙다. 계속 버텨 주기를 바란다. 그래야 이기회에 확실하게 응어리를 해소하지"

서서히 힘이 가해지고 조금만 더 있으면 아마도 터져 나가리라. 천하의 장사아니라천고의 고수라도 그곳을 잡히고서는 아무런 행동도 힘도 못 쓴다. 더군다나 상대가말이 통하지 않을 만큼 무지막지한 자라면 그 심적인 공포는 더욱 심한것이리라!그런 점에서 적양마의 눈은 애원 반, 살기 반이었다. 아직은 독기를 담고 있었다.그러나 그것도 잠시 점점 압력이  거세 지자 그의 눈은 풀려가고 있었으며 오로지애원의 눈빛으로만 가득 차고 있다.

"말......말 하겠소. 그러니 이것 좀......"

"말해, 들어보고 쓸만하면 놓아주지"

기가 차는 대답이었다. 그러나 급한 쪽은 파천이 아니라 적양마였다.

"난..으으......전! 사사혈교의 부교주인...... 냉면마심 주호광이라고합......니다."

"그래서?"

파천의 얼굴은 여전했으나 뒤에서 그 말을 들은 태상과 장로들의 얼굴엔 놀라움이번져가고 있었다.

"얼마전부터 이곳 천마교에 ...... 첩자를 심어 놓고 ......적양마존과 교섭을시작했는데...... 이 녀석이 우리의 제의를 거절했습니다."

"언제부터?"

"삼년정도 되었습니다."

"삼년? 조건이 뭐였기에 적양마가 외부와 결탁을 했다는 말이지?"

"마교교주의 등극과 중원정벌의 연맹이었습니다."

"그래? 그런데?......"

"무슨 일인지 얼마전부터 적양마는 우리에게 비협조적이었고, 본교의 지시에 그리달갑지 않은 태도를 일관했습니다."

"그래서?"

"첩자를 이용하여 독을 장기간 투입했고 ...... 폐관 수련하는 동안 그에게서천마교에 대한 모든 사정을 얻어......"

"뒷 얘기는 대충 알겠으니...... 너희들의 속셈과 적양마의 상태, 그리고 너희의조직에 대해서 빠르고 간결하게 읊어 보아라."

"......우리는 적양마를 이용해 천마교를 장악하고, 그 힘을 바탕으로 중원을침공하려는 준비를 해 왔습니다. 그래서 일이 틀어지자, 아예 제가 그 역할을대신하려 했던 것이고, 이 기회에 세명의 호법과 혈마존만 제거하면...... 기존의적양마의 세력으로 충분히 세력을 수습할수 있으리라 판단....으으...제발....그것좀....알겠습니다......그리고, 지금 적양마는 아직 살아는 있으나 무공을 펼치지는못합니다. 우리 사사혈교는......차라리 날 죽여라......"

"빨리 불어라! 너 아니라도 불 놈 줄 서 있으니......"

그러고는 12마공자쪽을 쳐다보지만 이미 그들은 흑의인들을 모두 죽여 놓고서는자랑스런 표정으로 이쪽을 쳐다보고 있었다.

"이런......빌어먹을!"

"흐흐......이제 나 하나 남은 것인가?......이대로는 대답 못한다. 내게서 대답을듣기를 원한다면 이것부터 놓고...."

"지랄하고 있네"

그 말이 끝이었다. 그는 내공을 운기해 손에 힘을 주었고 여지없이 손안에 잡혀있던 내용물(!)은 터져나가고 있었다. 적양마로 화신해 있는 사사혈교의 부교주라는놈은 입을 쩌억 벌리고 있었다. 파천은 그의 머리채를 잡고 있던 다른 손을 그의머리통 속으로 쑤셔 박았고 그것은 마치 호박에 칼을 쑤셔 박듯이 너무나 부드럽게들어간다.

그리고는 머리를 틀어쥐며 아예 비틀어서 뽑아 버린다. 그 잔인한 수법에 여자교도들은 얼굴을 돌리고 있었고 광마존 조차 얼굴을 찡그리고 있었으니 다른사람이야 말해 무엇하겠는가? 피와 체액이 흘러내리는 머리통을 한 손에 쥔 채,그는 사람들을 쳐다본다. 그리고 그의 입에서는 연무장 전체를 떨어 울리는 소리가터져 나온다.

"나는 천마지존 파천이다."


----------------------------------------------

이것 두편 올리고 내일 새벽 1시즈음에 다시 한편내지 두편이 올라갑니다. 이제정상적으로 다시 올리겠습니다.
31편이 넘어가면 다시 중원으로 돌아가게 되겠죠?
그 동안은 여러 가지로 파천이 자제해 왔었는데 이제는 그야말로 고삐풀린 말과도같이 좌충우돌할겁니다.
그리고 한가지, 지금껏 보시는 분들의 연령층을 알 수 없어 수위를 조절해 왔는데 이제는 그런 것 없습니다.
스스로 이 글을 보실만한 나이가 아니시다 생각되시면 자제해 주세요.
저한테 메일 좀 주세요.
여러분들의 반응이 어떤지 저로서는 너무 궁금하거든요.
비평내지는 비난도 좋습니다. 또는 건의도 좋습니다.
그런 모든 것들이 이 글에 적용되니 부탁합니다.
logos333@hitel.net
그리고 제글을 개인 홈피에서 보시는 분들, 연재하는 곳이 어디냐고 물어오시는분들이 계신데, 하이텔 창작연재란과 무림동 두곳입니다. 그럼 안녕히......

 제  목:[연재] 황제의 검 29. 거듭태어나는 천마교        관련자료:없음  [59663]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-01 21:04  조회:2236


                    -황제(皇帝)의 검(劍)-


             29. 거듭 태어나는 천마교


"나는 천마지존 파천이다."

웅성 웅성

삼호법과 광마존! 12마공자와 염후를 제외한 모든 이들의 얼굴에는 놀람과 두려움,의심이 한데 어우러져 뒤엉켜 있었다. 그것을 모를 파천이 아닌지라 놀고 있는 다른손으로 천마검을 뽑아든다. 사람들은 그제서야 그것이 천마의 지존검인 천마검이며그 검을 쥐고 있는 손가락에 천마환이 빛나고 있음을 깨닫는다.

이미 파천의 놀라운 신위를 목격한 지라 그가 천미지존의 신물을 지니고 있자놀람과 당혹감은 사라지고 환희와 감탄, 존경, 흠모의 빛만이 물결치기 시작한다.그리고 그것은 이내 하늘이 떠나갈듯한 환호성으로 이어진다.

"와아"

"천마지존 만세"

"교주 만세"

"지존 만세"

어딘가에서 이런 소리도 들린다.

"잘생긴 오빠 멋지다."

파천이 손을 휘젓자 그의 손에 들려 있는 머리통이 함께 흔들리고  사람들은 금새조용해 진다. 머리통에서 피가 튀자 뒤에 있던 광마존이 얼른 그것을 피하는 모습도잡힌다.

"너희들도 보다시피, 언제부터 우리 천마교가 이런 시시껄렁한 것들이 찝적대는 삼류문파로 전락하였나! 이것은 모두 천마지존인 내 탓! 차후로이런 불상사가 다시는 일어나지 않는 강력한 천마교를 만들 것을 약속한다! 세상의그 어떠한 조직이나 무리도, 감히 천마교에 대항할 엄두도 내지 못하게끔 고금에다시 없을 천상천하 유아독존의 세력으로 만들고야 말겠다. 그리하여 천하를지배하는 군림천이 되게 하고야 말리라!"

"우와"

"지존 만세"

"천마교 만세"

"차후...... 여기에 대한 조사를 시행하여 음모의 주체세력인사사혈교(邪邪血敎)뿐만 아니라 그들과 연관된 무리들은 다시는 하늘을 쳐다보지못할것이다. 그러나!"

"본교의 단합 차원에서 교내 인물의 개입여부는 불문에 붙일 것인 즉 혹시라도 이일에 관여를 했던 자들이 있으면 겁내지 말고 협조를 부탁한다. 그리고 지금 즉시본교의 간부급들이나 중견이상급 고수들은 대회의청으로 모이도록, 나머지는 모두해산"

간단명료 했다. 그리고 처음부터 끝까지 반말일색이었다. 그러나 그것이 왜 그리자연스럽게 여겨 지는지! 타고난 놈인 것은 확실했다.


★
천마교에는 여러개의 전각과 대전이 있었으나 대회의청으로 쓰이는 것은 마정각과천마교주의 처소인 마황각의 청룡전, 이 두 개였다. 지금 마정각의 회의청에100여명의 인물들이 좌정해 있고, 그 보다 높은 곳에 파천이 태사의에 몸을 반쯤묻고 있었다.

"태상"

"네! 지존!"

"사사혈교에 대해서 아는 대로 설명해 보시오."

"사사혈교는 천축의 이단마교입니다. 한때 우리 천마교와 상당히 빈번한 접촉이있었을 정도로 친밀한 적도 있었으나, 7차정마대전때 그들이 참전을 거부한 이후에,아무런 왕래도 없었던 실정입니다. 그런데 그들이...... 이런 음모를 꾸미고 있을줄이야"

"본교와 비교하면 어느정도의 세력인지는 모르겠구료."

"그렇습니다. 현 그들의 세력이 어느정도인지는 알 수 없으나, 예전의 경우에비교해 봐도 우리에게 결코 뒤지지 않는 세력입니다."

"그런자들이 어찌 중원에는 전혀 알려져 있지 않았소?"

"원체 은밀한 세력인데다 중원에 진출한 적이 없어서입니다. 지난 6번의중원출정때에는 단지 그들의 일부세력만이 본교에 편입되어 정벌에 참여 했을뿐이었습니다."

"그런데, 그들이 본교를 통째로 먹으려 한단 말이지? 그만큼 세력에 자신이 있다는얘긴데...... 이봐, 적양마를 데리러 간 녀석은 소식이 없나?"

"네, 지존"

"어차피 적양마에게 물어 보면 모든 것은 알게 될일! 그것은 그렇고 여기 있는자들중에 내가 천마지존으로 합당하지 않다고 생각하는 사람은 없나? 있다면허심탄회하게 얘기들 해라. 나중에 이러쿵 저러쿵 하지 말고......"

좌중의 인물들은 서로의 얼굴을 쳐다볼 뿐 아무런 말도 하지 못한다.

"좋아, 그럼 일단은 모두 인정한 것으로 생각하겠다. 천마지존으로서 첫 번째명령을 하달하겠다. 이 시간부로 천마비고를 개방한다. 본교의 제자라면 지위고하를막론하고 누구나 천마비고와 장로원의 측천무고를 마음대로 드나들 수 있다. 단비급을 가지고 나오지는 못한다."

쿠궁

폭탄선언이었다. 천마교 역사상 한번도 이런 일은 없었다. 100여명의 얼굴들은일부는 희색이 만연했고 일부는 얼굴이 일그러지고 있었다.

"지존! 그것은 아니 될 말씀입니다. 비급을 열람하는 것은 일정한 자격이 없으면안됩니다. 이것은 지난 1700년간 지켜내려온 전통입니다. 제발 거두어 주십시오."

태상이었다. 그의 말에 파천은 얼굴을 찡그리고 있었다.

"전통은 깨어지기 위해 존재하는 것이오. 그리고 그런 케케묵은 전통은 하등 쓸모가없는 것이오. 이제부터 모든 법은 내가 새로이 세울것이외다. 잘못된 것은 바로잡을 것이며 좋은 전통은 이어 갈 것이오. 전 제자에게 지시하여 마음대로 비급을볼 수 있도록 하시오. 그리고 병기와 영약은 따로이 모아서 다른곳에다 보관했다가제자들의 무공증진을 위해 쓰도록 하겠소. 아무리 귀한 보물이라도 그것이쓰여질때야 가치가 있는 법이오."

비교적 나이들이 많은 장로급의 항렬들은 근심에 쌓여 있는 듯 했고, 60미만의 젊은층들의 얼굴에는 반가움과 기대가 넘실대고 있었다.

"모든 조직개편은 개인의 능력을 우선시 하겠다. 그렇다고 항렬을 무시하지는않겠으나, 누구든 윗사람을 능가 할 만한 기재가 나온다면 과감히 고위직으로등급상향을 할 것이다. 지금부터 천마교의 모든 제자들을 10등급으로 분류하는작업을 하도록, 제일등급은 호법과 장로급으로 천급이라 한다. 그 다음이 지급,인급, 금, 은, 동, 흑, 녹, 황, 청으로 구분하고 의상의 색깔을 이에 맞추도록,오늘부터 열흘간 무공의 고하와 항렬을 적절히 배합하여 구분하는 작업을 실시한다.천지인(天地人)은 각각 백색의 옷을 입으며 가슴에 글자를 새겨 구분한다. 질문있나?"

질문이 있을 턱이 없었다.

"그리고 조직편제는 간단하게 배치하겠다. 열흘간의 등급심사가 끝나는 대로그결과를 기준으로 하여 본좌 직속의 친위대인 마황검위대(魔皇劍衛隊)1600명과장로원 직속의 경혼마경대(驚魂魔境隊)1000명, 4마존의 수라혈검대(修羅血劍隊),흑천마겁대(黑天魔劫隊), 광풍적월대(狂風赤月隊), 독향만리대(毒香萬里隊)각각2000명씩 8000명, 4후의 마화단(魔花團), 검영단(劍影團), 독비단(毒匕團),요화단(妖花團)이 각각 500명씩이다. 그리고 필요에 따라 새로운 조직이 생겨날수도 있으나 일단은 기본골격은 이상과 같다. 질문있나?"

"마황검위대의 수좌는 누가 되는 것입니까? 그리고, 적양마의 공백은 누구로 대체하실것인지......"

좌호법의 질문이었다. 역시 이미 얼굴이 익은 호법들을 제외하고는 감히 질문을하는 자도 없으니, 그들이 파천에게 가진 첫 번째 인식은 두려움이었나 보다.

"좋은 질문이다. 마황검위대는 여기 이사람이 맡을 것이다."

그가 태상호법과 장로들과 함께 앉아 있는 무면탈 괴인을 가리킨다. 그때까지도그는 탈을 벗지 않고 있었다. 파천의 그 말이 떨어지자 그는 탈을 벗고 있었다.그의 얼굴이 드러나자 장로들과 중진급 이상의 고수들의 얼굴은 공포감으로 물들고,그의 얼굴을 모르는 젊은 층의 고수들은 의아함을 드러낸다. 많이 보아줘도 30대중후반으로 밖에 보이지 않는 사람이 아닌가? 그들중에 가장 놀라는 사람은뭐니뭐니 해도 혈마존이었다. 간단히 요상치료만으로 아직 힘겨워 하는 그는상처에도 아랑곳 없이 벌떡 일어서고 있었다.

"수......숙부님!"

숙부라고? 혈마존에게 숙부라고 불리는 자가 있단 말인가? 파천의 말이 뒤를잇는다.

"그가 바로 광마존이다. 이후 교내의 모든 제자들을 가르칠 총교두도 역임한다.그의 밑으로는 12마공자와 4화가 각기 100명의 마황검위대를 이끌고 광마존을보위한다. 질문있나?"

역시 없었다. 더군다나 광마존의 정체가 드러나자 장내는 술렁이고 있었다.혈마존의 얼굴에는 감히 내색은 하지 못하나 감동과 기쁨이 넘치고 있었다. 최근200여년새에 담대가의 가장 출중한 고수가 다시 등장한 것이다. 더욱 기도가헌앙해져서 말이다.

"광마존, 오랜만인데...... 인사라도 한마디하지"

파천의 그 말은 광마존을 위한 배려가 담긴 말이기도 했기에 그는 파천을 향해감읍의 표정을 드러낸다. 그가 자리에서 일어서자, 장내의 시선은 일제히 그에게집중되어 떨어질 줄을 모르고 두려움과 호기심이 뒤섞여 그들을 지배한다.

"난...... 50년전의 혈사의 장본인인 광마존이라 합니다. 아마도 지존을 만나지못했다면...... 다시는 여러분을 만나지 못했을 것이오. 이제 이 쓸모없는 몸을지존께서 원하시니...... 몸이 닳고 영혼이 뭉개지는 한이 있더라도 지존과천마교를 위해 분골쇄신하겠소."

짧은 인사였으나 그의 마음이 어떠한지를 여실히 드러내는 말이었다.

"지존, 적양마존께서 드십니다."

밖에서 들려온 소리에 모두의 시선이 일제히 입구쪽으로 돌아간다. 두명의 흑의검수가 들것에다가 늙고 병든 노인을 눕혀서 데리고 들어온다. 그를 파천의 앞에다내려 놓고는 흑의 검수는 뒤돌아 나간다. 모두의 시선에는 저 늙고 병든자가얼마전까지 교내 최고수중에 하나였던 적양마존이란 말인가? 하는 표정들이었다.

"좌호법의 두 번째 질문에 답하겠다. 적양마를 대신할 사람은 없다. 여전히 그가4마존중의 한 사람으로서, 흑천마겁대 2000명을 이끌 것이다"

파천을 올려다 보는 적양마의 눈시울이 붉어지고 있었다. 그는 아무말도 하지 못한채 눈물만을 흘리고 있었다. 그 모습에 모두의 반응은 감동의 눈빛으로 물들었지만그가 과연 예전의 적양마로 돌아갈 수 있을까 하는 의심의 눈초리도 함께 담겨있었다.

"지존! 누워서 인사 드리는 저를 용서해 주십시오"

"후후 그러나 이번 한번 뿐이다. 내가 약속하마. 한달 이내로 적어도 예전보다두배는 강한자가 되어 있을 것임을......"

그 말에는 강한 확신이 차 있었다. 파천의 그 말은, 듣고 있는 사람들의 마음을 한없이 뜨겁게 하는 절대적인 신뢰감을 불러 일으키고 있었다.



★
며칠이 흘러갔다. 천마교는 16세이상의 소년들로부터 시작해서 100세가 넘는노마들까지 모두 들떠 있었고 어김없이 그들은 세곳에서 동시에 치러지는승급심사를 거쳐야만 했다. 삼호법과 7명의 장로, 광마존, 4마존, 4후를 제외하고는그 누구도 예외가 없었다. 그들을 심사하는 자들은 호법과 장로들이었다.

청의마(靑衣魔)에서 황의마(黃衣魔)로 올라서기 위해서는 최소한 내공력이 일갑자이상이 되어야 하고 검화(劍花)를 세 개이상 만들 수 있어야 하며 백련정강반치두께의 철봉을 굽힐수 있어야 한다.

녹의마(綠衣魔)가 되기 위해서는 내공력 100년 이상에 검환을 만들거나 백련정강한치를 검이나 손으로 깨트리거나 잘라야 한다.

흑의마(黑衣魔)는 내공력 2갑자 이상에 검기를 1장까지 뻗칠수 있어야 하고백련정강 2치를 잘라야 한다.

동의마(銅衣魔)는 내공력 150년 이상이라야 하며 검기를3장까지 뻗치고 백련정강3치를 잘라야 한다.

은의마(銀衣魔)는 내공력 3갑자 이상에 검강을 발출하고 백련정강 5치이상이나만년한철에 흠집을 낼수 있어야 한다.

금의마(金衣魔)는 내공력 4갑자 이상에 검강을 1장이나 발출하고 만년한철 반치를자를수 있어야 한다.

인존마(人尊魔)는 내공력 5갑자 이상에 검강을 3장이상 발출하고 만년한철 한치를잘라내야 한다.

지존마(地尊魔)는 내공력 6갑자 이상에 검강을 자유롭게 시전하며 두치의만년한철을 잘라내야 한다.

천존마(天尊魔)는 내공력 7갑자 이상에 이기어검을 시전해야 하며 반자의만년한철을 잘라내야 한다.

이처럼 심사기준은 너무나 엄격하여 동의마 이상이 되려면 초절정의 고수라야가능하다. 처음에 과연 얼마만큼의 동의마 이상의 고수가 나올까 염려 했으나 정작뚜껑을 열어 보니 동의마 이상의 실력자들이 의외로 많았다. 하긴 이런 기회들이없었으니 자신의 실력이 어느정도인지도 모르고 살아 온 것이다. 평생을무공수련에만 바쳐 온자들이기에 그 진전은 사람들의 예상을 훨씬 상회하고 있었던것이다.



★
열흘이 지나고 모든 교도들의 승급결과가 집계되었다. 그들에게는 각자의 급수에해당하는 색상의 옷을 지급받았고 가슴에는 지위를 나타내는 글자가 수 놓아졌다.

천존마는 삼호법과 7명의 장로 광마존만이 해당되었고(사실 이들 중 이기어검술을펼칠수 있는 자는 광마존과 태상, 수석장로뿐이다.) 나머지 4마존과 4후는 지존마에머물렀다. 실제 그들중에 몇몇, 이를테면 혈마존과 검후만은 천존마의 다른장로들과도 별반 차이 나지 않는 실력이었으나 여러 가지를 고려해 지존마에머물렀고 12마공자중 무영존도 지존마의 등급을 얻었다.

인존마는 12마공자중 11명, 4화, 그들 외에도 15인이 새롭게 올라섰다.

금의마 113명, 은의마 226명, 동의마 599명, 흑의마 1040명, 녹의마 2208명, 황의마4020명, 청의마4344명, 총인원 파천을 제외한 12600명이 집계되었다. 이 외에도훈련소에 들어가 있는 1세에서 15세까지의 소년, 소녀무사들과 집계외의 인물들,이를테면 검황10위와 수신10위같은 인물들이 빠져 있었다. 그야말로 단일세력으로는강호전체를 따져 보아도 최고, 최대의 조직이라 할만했으며 특히 절정고수의 수에있어서는 가히 엄청난 것이었다.

동의마까지는 검기의 단계라면 은의마부터는 검강을 시전하는 초절정의 단계이다.이런 초절정의 고수가 파천을 제외하고도 무려 389명이나 되니 가히 엄청난 숫자라할만했다. 더군다나 이제 천마비고마저 개방했으니 이 숫자는 점차 늘어갈 것이다.

파천은 집계된 급수에 따라 조직을 새롭게 개편하기 시작했다. 교주직할대이자친위대인 마황검위대에 1600명의 고수를 편성했으며 총대주에는 천존마인 광마존이,12명의 마공자와 4화가 각각 100명씩을 지휘하는 소대주가 되었으며 지존마인무영존은 광마존을 보필하는 수석대주가 되었다.

장로원 직속에는 경혼마경대(驚魂魔境隊)1000명이 배속되었고 대주는 수석장로인혈수마제 북궁동천이 맡게 되었다. 경혼마경대는 특히 나이많은 노고수들이 주축을이룸으로 다른 젊은 고수의 수하로 들어가는 것을 억제시켰다.

4마존중 혈마존의 수라혈검대(修羅血劍隊), 적양마존의 흑천마겁대(黑天魔劫隊),혼천마존의 광풍적월대(狂風赤月隊), 독마존의 독향만리대(毒香萬里隊)각각2000명씩 해서 8000명을 이룸으로 사실상 천마교의 주축이 된다

4후중에 마후의 마화단(魔花團), 검후의 검영단(劍影團), 독후의 독비단(毒匕團),염후의 요화단(妖花團)이 각각 500명씩이 배치되었으며 모두 여자들로 구성되었다.

이외에도 호법전 직속의 감찰과 암행 및 첩보활동을 주로 담당하는 비밀검사들인검황10위, 장로원의 수신10위, 그들을 보좌하는 밀천대(密天隊)200명이 포진되었다.

천마교 2만이 넘는 사람중에 조직에 편제된 12600여명 중 최고 수뇌에 해당하는 천, 지, 인마존에게는 따로이 서열을 매겨 지휘체계의 혼선을 미연에 방지했다.

파천이 물론 천마교주이자 천마지존으로 무상위에 해당되므로 따로이 서열을매길필요가 없었고 그를 제외하고

태상호법 구천마제(九天魔帝) 단목청운(端木靑雲)이 서열 1위가 되었고 2위는좌호법 금면불마(金面佛魔) 단목후(端木厚), 3위는 우호법 금안마군(金眼魔君)단목성(端木星)이었다.

4위 수석장로 혈수마제(血手魔帝) 북궁동천(北宮同川) 145세
5위마황검위대 총대주,광마존(狂魔尊)담대추광(澹臺追光)137세
6위 장로 녹포괴조(綠布怪爪) 구양진공(歐陽眞工)141세
7위 장로 독수염라(毒手閻羅) 구양진청(歐陽眞靑)138세
8위 장로 등천비마(登天飛魔) 야율만승(耶律滿勝)135세
9위 장로 백면마왕(百面魔王) 담대추현(澹臺追賢)134세
10위 장로 벽사신군(碧蛇神君) 담대추령(澹臺追靈)130세
11위 장로 만승신마(萬勝神魔) 북궁동운(北宮同雲)128세

여기까지가 천마급이었다.

12위 수라혈검대 대주 혈마(血魔) 담대우리(澹臺宇理)112세
13위 흑천마겁대 대주,적양마(赤陽魔)북궁한성(北宮寒星)107세
14위광풍적월대 대주,혼천마(魂千魔)야율영군(耶律營軍)105세
15위 독향만리대 대주 독마(毒魔) 구양장천(歐陽長天)101세

16위 마화단 단주 마후(魔后) 북궁성화(北宮成和) 67세
17위 검영단 단주 검후(劍后) 담대명인(澹臺命忍) 45세
18위 독비단 단주 독후(毒后) 구양귀빈(歐陽貴彬) 53세
19위 요화단 단주 염후(炎后) 야율영령(耶律英靈) 61세

20위 마황검위대 수석대주 무영존(無影尊) 북궁환주(北宮幻主)40세

이상 지마급 9인이다.

21위 귀랑(鬼狼) 야율혼경(耶律魂境) 38세
22위 흑면신수(黑面神手) 북궁사혈(北宮邪穴) 37세
23위 월영(月影) 구양월랑(歐陽月狼)37세
24위 사미륵(死彌勒) 북궁사혼(北宮邪魂) 36세
25위 수라검마(修羅劍魔) 담대무교(澹臺武敎) 33세
26위 무정화(無情花) 북궁사사(北宮邪邪) 30세
27위 몽중화(夢中花), 야율몽혼(耶律夢魂)29세
28위 옥기린(玉麒麟) 야율정혼(耶律定魂)28세
29위 고루혈살(孤淚血殺) 북궁사융(北宮邪融) 27세
30위 구유사귀(仇劉死鬼) 야율소혼(耶律小魂)26세
31위 단장화(斷腸花), 담대무린(澹臺武燐) 26세
32위 생사검(生死劍) 담대무구(澹臺武究) 25세
33위 추혼마영(追魂魔影) 구양후랑(歐陽吼狼)24세
34위 경혼귀영(驚魂鬼影) 구양환랑(歐陽幻狼)24세
35위 독지화(毒之花), 구양정랑(歐陽情狼)23세

이외에도 15명의 인마급 인물들이 더 있었다.

----------------------------------------
지루하셨죠? 저도 이런 것 자제하고 싶으나, 대충 넘어가고 싶지가 않아서......
그리고 무공에 대한 기준은 본 설에서는 전반적으로 높은 편입니다. 중원무림의역사가 깊어지면서 무공, 특히 내공증진에 대한 방법들이 발전을 거듭하게 되고이로인해 예전에는 2,3갑자가 최절정이었다면 여기에서는 그렇게 특별하지는 않죠.
그러나 일반적인 무림의 수준은 2갑자가 넘으면 절정의 수준입니다. 그러니깐,천마교의 수준이 일반적인 강호보다는 높은 편이죠.
이것은 일종의 설정이니 너무 기분나빠하지 마시길......
어떤 분이 이런 말씀을 하시더군요.
아니 어떻게 내공이 32갑자까지 말해질수 있느냐고...... 이렇게 생각해보면어떨까요? 똑같은 시간을 소비하더라도 집중의 차이는 상방간의 결과를 엄청나게다른 방향으로 이끕니다. 이것이 흔히 말하는 무협에서의 자질입니다. 일생을 도를닦아도 아무것도 깨닫지 못하는 사람이 있는가 하면 잠깐의 깨달음으로 도를얻는자들도 있지 않을까요?
지금까지는 화자의 쓸데없는 소리였습니다.
전 또 30편을 쓰러 가야 합니다. 그럼 안녕히......
1시전까지 한편이라도 올리려면 빨리 써야겠네!


 제  목:[연재] 황제의 검 30.다시 중원으로!              관련자료:없음  [59672]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-02 00:35  조회:2289


                   -황제(皇帝)의 검(劍)-

             30. 중원으로

지난 한달간 천마교는 너무나도 분주한 시간을 보냈다. 각 조직별로 기강을 세우고훈련을 하는가 하면 무공증진에 박차를 가했다. 특히 광마존에 의한 동의마고수이상에 대한 훈련은 지독했다. 모두 이를 바드득 갈아 붙일 정도였으며 어떤은의마 고수는 우리정도의 고수가 이런 혹독한 훈련이 필요한 이유를 모르겠다며항의하다 사지가 모두 부러지는 수모를 당하기도 했다.

나중에는 천마고수만을 제외하고 지마와 인마고수들까지 이 훈련에 가담시켰고그들이라고 예외는 없었다. 지마고수들중 가장 서열이 높은 혈마존마저 아이처럼대하니 다른 사람들의 고충은 말해 무엇하겠는가? 광마존은 그들 모두를 혹독하게다루었고 그 만큼 그들의 실력은 몰라볼 정도로 향상되어 갔다.

기본적인 실전훈련뿐만 아니라 가상전, 검학의 상승이론, 각종 마공들의 장단점,자신에게 맞는 마공수련법까지 그는 너무나 광범위하게 손대기 시작했고 한사람,한사람을 직접 상대하였다. 그것은 혈마존을 비롯한 4마존도 예외는 아니었다. 이들모두에게는 특히 천마비고의 각종영약이 지급되어 하루가 다르게 내공이 증진되었고무공수위가 자신도 알지 못하는 사이에 깊어지고 정묘해지고 있었다.

마황각의 전청에서는 천마교의 50위까지의 수뇌부들이 모여 있다. 천마 파천은 이제그들에게 중요한 선언을 하려하고 있었으니.

"모두 잘들어라. 내일 나는...... 중원으로 떠난다."

......

"내가 이곳 천마교에 온지도 벌써 삼개월이 지났다. 이제 본교는 몰라보게달라졌다. 아마도...... 중원과 직접 맞상대를 하여도 밀리지는 않을 것이다.그러나...... 전에도 얘기했다시피 전면전은 피할 생각이다. 아무도 모르게 그들이느낄 사이도 없이 장악하는 것, 그것이 나의 방법이다. 먼저 내가 중원으로 가서사전 작업을 시작할 것이다.

그 이후에 본대가 점차적으로 증원될 것이다. 그때까지 전 교도들은 한치의소홀함도 없이 무공증진에 박차를 가하도록...... 이번 중원행에는 단 3인만대동한다. 광마존 담대추광, 무영존 북궁환주 그리고 단장화 담대무린이다. 나머지사람들은 태상호법의 지휘아래 훈련에 열중하도록...... 이상이다. 질문있나?"

파천이 항상 말미에 붙이는 말이었지만 누구하나 질문하지 않는다. 상명하복에길들여져 있기 때문이기도 했지만 파천의 권위에 눌려 정작 하고싶은 얘기를망설이게 된다는 점이었다.

"모두 해산!"

마치 군대의 병졸들을 다루는듯한 말이었으나 전혀 어색하지 않았다. 그때였다.태상호법이 일어나더니 이제야 생각이 난 듯 한마디를 꺼낸다.

"지존!"

"왜 그러나?"

"중원으로 가시기 전에 한가지 하실 일이 있습니다."

"그것이 무엇이지?"

"대대로 교주들께서는 훈련소를 퇴소하는 아이들중에서 가장 성적이 좋은 아이에게무공을 선물하고 병기를 하사하는 관례가 있었습니다. 이번에도 한 아이가 가장출중한 성적으로 퇴소를 하였는바! 그 일을 지존께서 해 주셨으면......"

"그래? 그런것이라면 해야겠지. 장차 천마교를 이끌어갈 동량이라면 그를 격려하는것은 천마지존으로서 마땅히 해야 할 일! 그 애를 부르시오."

파천의 말에 일어서려던 자들이 다시 주저앉는다. 그들의 눈에는 호기심과 흥미가교차한다. 수석퇴소생이란 명예는 그야말로 스스로의 생애에 있어서 최대의영광일뿐만 아니라 장차 핵심고수로 성장할수 있는 발판을 마련하는 것이나 진배없었다. 이 중에서도 광마존이나 혈마존, 적양마, 무영존등 거의 절반 이상이수석퇴소생의 영예를 지닌 경험들이 있다. 그들에게는 특별한 관심과 혜택이주어진다. 그렇기 때문에 다른 동기들보다 유리한 조건에서 성장을 거듭할 수 있는것이다.


한다경쯤 되었을까? 한명의 아이가 들어온다. 이제 16세가 된 아이라고 보기엔굉장히 성숙된 듯 보였으며 그리고 그는 예상외로 남자 아이가 아닌 여아였다.청의를 걸치고 긴 생머리를 찰랑거리며 걸어 들어온다. 교내의 최고 수뇌고수들이모여 있는 곳임에도 그녀는 긴장의 빛도 보이지 않았고 고개를 빳빳이 들고 걸음을딛고 있다. 여자아이였으나 이마에 건을 둘렀고 약간은 헐렁한 청포를 걸치고 있어몸매는 알수 없었다. 두 눈이 너무나 맑고 또한 컸다. 입을 야무지게 물고 있는모습이 아름답다기 보다는 귀여웠고 잘생긴 남자 아이를 보는듯도 했다.

"인사드리거라. 지존이시다."

"소녀! 천마지존을 뵙습니다."

그녀는 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 그 모습에도 기품이 있고 절도가 있었다.아직 나이가 어리다고 하나 범상한 아이는 아니었다.

"천마교 사상 여자아이가 수석퇴소하는 경우는 손에 꼽을 정도였습니다. 특히검술에 깊은 심득이 있어 장차 장래가 유망한 아이입니다."

"음...... 그런가? 네 이름은 뭐냐?"

파천의 물음에 고개를 들더니 파천과 눈을 마주치고 또박또박 말을 한다. 입을꼬물거리며 말할 때 마다 보조개가 살짝 패인다.

"북궁소군(北宮小君)이라 합니다."

"북궁소군! 호 이름도 예쁘구나. 그래 나에게 바라는 것이 있느냐?"

"없습니다."

야무지고 당당한 말이었다.

"앞으로 어떤 사람이 되길 원하느냐?"

"최고의 검사가 되고 싶습니다."

여자 아이의 입에서 나왔다고는 믿을 수 없는 말이었다.

"최고의 검사? 하하하하 참으로 당돌한 아이로군. 네가 보기에 최고의 검사는 어떤사람이지?"

"검으로 자연마저 극복하는 사람입니다."

"뭐?"

파천은 놀라고 있었다. 물론 소군이 그 의미를 이해하고 얘기했다고는 볼수 없으나그 말이 상징하는 바가 너무나 컸기 때문이다. 기대밖의 답이 나오자 파천은흐뭇해졌다.

"내 너에게 세가지 선물을 주겠다."

웅성 웅성

듣고 있던 장내의 인물들은 파천의 그 말에 동요를 일으킨다. 기껏해야무공비급이나 하나 던져주고 천마비고의 검들중에 하나를 가져오라고 할줄 알았는데직접 선물을, 그것도 세가지나 준다지 않는가? 천마지존인 파천이 주는 선물이 어디보통의 선물이겠는가? 장내의 인물들의 시선에는 숨길 수 없는 부러움이 떠 오른다.이런 것을 아는지 모르는지 여전히 소군은 머리를 조아리고 있다.

"고개를 들어라!...... 이리로 오너라."

소군이 일어서더니 파천에게로 다가온다.

"첫번째 선물은 이것이다."

그리고는 자신의 허리에 매여 있는 간장검을 그녀에게 쥐어준다. 금새 장내에는소란이 일어난다.

"지......지존..... 그것은 아이에게 너무 과분한....."

"되었다. 이녀석은 충분히 이검을 지닐만한 자격이 있다. 어떠냐 마음에 드느냐?한번 빼어 보아라."

그 말에 또 다시 웅성거리는 사람들! 천마지존앞에서 검을 빼 든다는 것은 하극상에해당하는 중죄이며 천참만륙을 내어도 부족하다. 소군은 망설임없이 검을 빼들더니그 휘황한 빛에 잠시 넋을 잃고 쳐다본다. 마치 꿈이라도 꾸는 듯 했다.

"아아"

아이의 입에서는 감탄성이 발해지고 있었다.

"하하 마음에 드느냐?"

"예"

똑바로 지존을 마주보고 대답하는 그 모습에 다른 사람들의 낯이 찌푸려진다.아마도 그녀를 훈련시켰던 교관은 이후에 엄청 깨질지도 모른다. 너무나 당돌한 그모습에 파천은 연신 기분좋은 웃음을 흘린다.

"두번째 선물은...... 너를 내 제자로 삼겠다."

쿠웅

......

!!!!!!

전혀 생각지 못한 파천의 파격적인 말에 모두 입을 벌리고 다물지를 못한다.광마존에게서 듣기로도 파천의 지금 검의 경지는 광마존조차 상상하지 못할정도라고 하지 않았나? 그런 파천에게 일초반식의 검이라도 배울수 있다면 아마도태상호법마저 체면이고 뭐고 다 때려치고 덤벼 들 것이다. 그런데 제자라니?천마지존의 제자가 됨은 끝없는 신분상승을 의미한다. 충격도 이런 충격이 있을까?

"왜 싫으냐?"

"아닙니다. 그럼 지존께서 제 스승이 되시는 것입니까?"

"그렇다."

그녀는 빤히 파천을 쳐다보더니 뒤로 몇발자국을 물러선다.

"제자 북궁소군이 사부님을 뵙습니다."

그녀는 구배의 배사지례(拜師之禮)를 올리고 있었다.

"하하하하하 그래, 그래. 녀석 그래도 할 것은 다 하는구나."

진정 흐뭇한 모습이었다. 그는 너무나 기분이 좋았다. 이제 모든 사람의 관심은 세번째 선물이 과연 무엇일까에 집중된다.

"세번째는...... 이번 중원행에 너를 데려 가겠다."

"네?...... 정말요?"

"녀석 그렇게 좋으냐?"

제자를 삼겠다는것에도 별로 신통치 않은 반응을 보이던 북궁소군이 활짝 웃음을짓는다. 너무나 상큼한 웃음이었다. 보조개가 더욱 깊이 패인다.


'아! 중원, 그곳을 가 보게 되다니......'

북궁소군의 마음은 한껏 부풀어만 간다. 얘기만 들었지 한번도 가보지 않은 곳,항상 꿈속에서만 가 볼수 있었던 곳을 직접 가 볼수 있게 된 것이다. 파천의 말에의해 평범한 16세 소녀가 금새 천마교에서 최고의 행운녀가 되어 버린 것이다. 아마오늘은 그녀 평생에 다시는 오지 않을 행운의 날로 기억 될 것이다.

"자, 이제 모든 일이 끝났으니 그만 해산들 하도록! 그리고 광마존은 내일 떠나는데차질이 없도록 모든 준비를 해 놓도록, 자 모두 해산."


★
아침이 되자 전 천마교 2만교도들이 마정각 앞에 있는 대연무장에 모여 있었고파천일행이 떠날 차비를 마치고 서 있다.

"아니 대체 무엇을 기다리는 것이냐?"

"후후 지존! 우리 천마교에는 대대로 교주님들만이 사용하시는 영물이 있사옵니다.바로 독수리입니다."

"독수리?"

"그렇습니다. 천년도 더 된것인데, 형체는 독수리이나 오히려 붕조에 가깝지요.금두신응(金頭神鷹)이라고 하는 것인데 날개 길이까지 하면 무려 10장이 넘는것입니다. 오로지 천마환만이 이 영물을 부르고 부릴수 있습니다."

"그런가? 천마 사실인가?"

-사실이다. 근데 그녀석이 아직 살아 있을라나 모르겠군. 새끼때부터 내가 키우던것인데...... 이제는 나이가 꽤 많을 텐데......

"가장 최근에 나타났던 것이 얼마나 되었나?"

"기록에는...... 7차정마대전 이전이라 했으니 270년 정도가 되었을 것입니다."

"뭐라?...... 허참, 그럼 죽었거나 다른 곳으로 갔을 수도 있을 것 아닌가?......천마 그녀석을 부르는 방법은?"

-반지에 진기를 주입하면 반지 표면의 아수라상이 하늘로 솟구친다. 그것을일각정도 유지하다 보면 그 녀석이 스스로 감응하여 찾아오는 거다. 그 녀석이살아만 있다면 분명히 온다.

"죽었을수도 있겠군."

파천은 천마의 말대로 반지에 진기를 주입하기 시작했다. 그러자 그의 말대로 넓이3장 정도의 아수라상이 허공 10장까지 뻗쳐 간다. 참으로 놀라운 전경이었다.


......

일각이 지나고 있다.
......
감감 무소식이다.

"쳇 그냥 가자! 그녀석이 없는 듯 하니......"

파천이 진기를 거두어 버린다. 바로 그때였다.

"꾸웩"

솨아아아아

거대한 그림자가 하늘 저편에서 빠른 속도로 다가오는 것이 보인다. 날개를 활짝펼치고는 천마교의 상공을 천천히 선회하고 있었다. 영락없는 독수리였는데 정말거대했다. 그 이름처럼 머리가 금빛으로 번쩍이는 모습이었다. 파천이 그 모습을보고는 다시한번 천마환에다 진기를 주입한다.

아수라상이 허공중에 새겨지자 그 독수리(?)는 땅으로 급강하 하고 그러자,하늘에서 갑자기 돌풍이 몰아치는 듯 했다. 천마교도들은 급격히 뒤로 물러서기바쁘다. 금두신응이 땅으로 내려서자 정말  커도 엄청나게 컸다. 발의크기만도 석자는 될 것 같았고 머리까지의 높이가 3장도 더 되어 보였다. 그녀석은땅에 내려서자마자 파천에게 부리를 갖다대며 비빈다.

-하하 녀석! 살아 있었구나. 금응아, 나다 나야.

천마의 소리를 들을리 만무였다. 그런데도 그 녀석은 마치 천마의 영혼의 소리를듣고 있는 듯이 파천을 반갑게 비벼댔고 눈에서 눈물마저 흘리고 있지 않은가?그것으로 보아 천마와 영적인 감응을 하는 것도 같았다. 이것만 보아도 진정 영물은영물이었다. 그 녀석은 곧장 머리를 숙여 위로 타라는 시늉을한다.

"등판이 넓어서 족히 10여명은 태우고도 남겠군. 자 태상 그럼 교내의 일을잘부탁하오. 어서들 타라."

"네"

"네"

대답들은 하지만 역시 그들도 망설이고 있었다. 저큰 독수리를 타고 하늘을날은다는것은 그들같은 고수에게도 망설여 지는 일이었던 것이다.


다섯명이 모두 타자 천마교도들의 입에서 함성이 토해진다.

"천마교주님 만세"

"지존, 잘 지내십시오."

"광마존님 지존 잘 모시세요."

"축하합니다. 무영존 형님! 중원을 다 구경하고......"

별의 별 인사들이 서로 오가고 파천이 손을 위로 쳐든다.

푸득

금응이 한번 날개짓을 하자 흙먼지가 10여장까지 치솟는다. 금응은 다섯명을 태운채쏜살같이 하늘로 솟구쳐간다. 참으로 엄청난 속도였다. 금새 천마교를 떠나오자 저밑으로 천산산맥의 웅장한 형세가 보이더니 금새 희미해져 간다. 천마교는 참으로교묘한곳에 위치하고 있었던 것이다. 금응은 점점 하늘로 솟구치더니 금방 구름을뚫어 버린다. 이제는 아무것도 보이지 않았다. 오로지 끝없이 펼쳐진 구름바다만이보일뿐이었고 눈부시도록 밝은 햇빛만이 빛나고 있었다.

"금응, 중원이다. 중원으로 가자!"




 제  목:[연재] 황제의 검 31.제일보는 항주로!            관련자료:없음  [59673]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-02 00:36  조회:2334


                 -황제(皇帝)의 검(劍)-

              31. 제일보는 항주로!

파천 일행은 절강성(浙江省)의 성도(省都)인 항주(杭州)로 들어선다. 이곳 항주야말로 남도련의 본거지가 있는 곳이었다. 전단강(錢塘江)의 하구에 위치하며, 서쪽교외에 서호(西湖)를 끼고 있어 소주(蘇州)와 함께 아름다운 고장으로 알려져 있다.

강남하(江南河:大運河의 일부)의 종점이며 남송(南宋)시대에는 수도였던 적도있었다. 임시수도라는 뜻의 행재(行在)라고 불리다가 임안(臨安)으로 개칭되기도했었다. 녹차(綠茶)의 최고급품으로 알려진 용정차(龍井茶)의 산지이자 원나라시대에는 외국선박의 왕래도 빈번한 곳이었다.

뭐니뭐니해도 이곳 항주를 결정적으로 설명하는 말은 '천상천당 지하소항'(天上天堂地下蘇杭)이라는 말일 것이다. 그만큼 이곳이 문물이 번성하고 또한 온갖 환락을제공하는 곳이었기 때문에 붙여진 말로서 동북방의 태호에 근한 소주와 함께 중원의풍류남아라면 누구라도 가보고 싶어하는 곳이기도 했다.

파천을 제외하고는 모두의 눈이 휘둥그래졌음은 당연한 일이었다. 심산절지에틀어박혀 무공이나 연마하던 그들이 언제 이런 대시진을 구경이나 해보았겠는가?더군다나 항주야 말로 강남의 화려함을 단적으로 보여 주는 곳이었으니, 그들의이런 표정도 이해가 가는 일이었다. 점심시간이 지났는데도 일행은 전혀 배고픈줄을모른다.

파천은 짐짓 태연한 척을 하며 뭘 이정도 가지고 그러느냐는 표정이었지만 사실은그도 황실에 처박혀 있었던 관계로 항주의 저잣거리를 돌아다닌 것은 태어나서처음이었다. 그러니 그의 표정도 관리하기가 심히 고달픈 일이었다.

대로를 거니는 사람들의 의상은 하나같이 화려하고 귀해보였다. 비단은 기본이요온갖 장식을 화려하게 하여 그들을 초라하게 만들었다. 특히 여자인 단장화담대무린과 북궁소군은 아무리 무인들이라고 하나 여자의 본심은 숨길수 없는것이어서 자신들의 초라한 모습에 은연중 신경을 쓰는 듯 했다. 특히 광마존과무영존이 연신 지나가는 여자들을 쳐다보자 둘의 표정이 볼만하게 찡그려지고있었다.

담대무린은 검후를 제외하고는 교내 여중제일 검사라 할만했다. 나이는 26세이나아직 남자 손목한번 잡아보지 않은 풋내기였고 그 마음이 모질고 드셀 것 같으나비단결처럼 고운 여자였다. 얼굴은 냉막하여 그 본연의 미를 훼손하는 듯도 했으나그것이 또한 그녀만의 매력을 풍긴다.

광마존은 137세라는 나이에 어울리지 않게 연신 주위를 두리번 거리며 정신이 나가있었고 무영존은 힐끔거리며 쳐다보기 바쁘다. 외형상 보기에는 오히려 무영존이광마존보다 나이가 많아 보였다.

"사부님, 밥 안먹어요?"

"밥? 먹어야지. 어디로 갈까?"

"아무데나 가서 먹어요."

"광마존!"

......

"광마존!!!!!!"

파천이 빽 지르는 고함소리에 그제서야 정신이 돌아온 광마존! 화들짝 놀라며파천을 쳐다본다.

"왜 그러십니까? 지존!"

"배 안고프냐?"

"네? 배요? 글쎄! 아직은......"

"내가 고프다. 빨리 따라와라."

파천이 앞장서서 성큼성큼 걸어가자 그제서야 파천의 뒤를 밟는다. 뒤를 따르면서도연신 고개를 돌려가는 것은 여전했다.



★
항주에서도 가장 유명한 주루를 꼽으라면은 사람들은 주저없이 이곳을 꼽는다.

강남제일루(江南第一樓)!

말그대로 강남에서 제일간다는 자부심으로 똘똘뭉친 주루이다. 이곳은 무창의황학루와 더불어 중원의 이대주루로 일컬어 지는 곳이었다. 강남제일루는 특히규모가 방대하고 손님에 대한 접대가 뛰어나 이곳 항주를 찾는 사람이라면 수중에돈푼깨나 있는 사람치고 빼 놓지 않고 들르는 곳이었다.

이곳은 내원, 상원, 하원으로 구분하여 내원은 하루에 은100냥(500만원정도) 이상을쓰는 사람이 아니면 받지 않는다. 내원은 특히 객잔도 겸하고 있어 투숙하는데아무런 불편도 없는 곳이었다. 물론 돈만 많다면 별채를 통째로 빌릴수도 있었다.상원도 하루저녁의 식사와 술값이 은스무냥은 기본이었기 때문에 일반적인 서민들은감히 들어올 생각을 하지 않는 곳이다.

유난히 크고 번잡한 곳이라면 하원이었다. 이곳은 식사와 술을 동시에 즐길 수있으나 기생이 제공되지 않는다. 그러나 음식과 술이 모두 고급이라 일인당은1냥정도는 있어야 한다. 이곳 하원에 파천일행이 들어왔다. 그들이 3층으로 된강남제일루 입구를 들어서자 모든 사람들의 시선이 일제히 몰려든다.

먼저 그들이 병장기를 지닌 무림인들이었는데다 그럼에도 행색이 초라했고그러면서도 그들이 풍기는 기도들이 범상치 않았기 때문이었다. 먼저 사람들의시선을 집중시킨 것은 파천이었다. 그의 절륜한 외모는 예나 지금이나 사람들의시선을 끌기에 부족함이 없었다.

그 다음은 무린과 소군이었다. 그녀들 또한 미색이 특출났지만 특히 소군! 그녀의귀여우면서도 어딘가 신비로운 분위기는 당장에 남자들의 시선을 끌어 모으기에부족함이 없었다. 그들은 점소이의 안내로 창가에 가서 앉았다.

"뭘 드시겠습니까?"

"오리구이하고 만두, 그리고 소면, 술은 화조주(花彫酒)로 다오."

"네 알겠습니다. 다른 것은 더 시키실것이 없으십니까?"

"그래"

점소이가 돌아가자 일행중 소군은 파천을 쳐다보며 궁금한 듯 질문을 던진다.

"화조주가 뭐예요?"

"응? 그것은 이곳 절강성의 특산주인 소흥주(紹興酒)의 일종으로서 10년 정도 묵힌것이다. 데워서 먹으면 아주 맛이 좋다. 왜 너도 먹고 싶니?"

"주시면은......"

"하하 그래 좀 마셔봐라. 이것봐. 추광."

"네?"

파천이 느닷없이 광마존의 이름을 부르자 그는 어색한 웃음을 짓는다. 자신의이름임에도 별로 불려본적이 없어서 어색한 것이었다.

"모두들 웬만하면은 이름들을 불러. 그리고 너희들......"

그 다음은 전음으로 한다.

[이제부터는 나를 공자라고 부르고, 내 이름은 문윤이다. 알겠느냐? 호는옥면신룡이고, 그리고 자신의 별호정도는 따로이 생각해 두는 것이 좋을거다. 대충적당한걸로 생각해 둬. 광마존이니, 무영존이니 했다가는 금방 주위의 시선을 끌게되니 조심하고......]

"네, 알겠습니다. 공자"

음식이 나오자 그들은 걸신들린 듯이 음식을 든다. 어느정도 배가 차 오르자 파천이주위를 둘러 보았지만 몇몇 무림인들이 보이기는 하나 그다지 많지 않았다. 하기는무림인들은 웬만하면은 상원에 모여 있을게 뻔하다.

"먼저 중원의 소식을 알아야 하는데...... 차라리 개봉부로 바로 갈걸 그랬나?"

그때였다. 주루안으로 일단의 무림인들이 들어오는 것이 보였다. 그들은 먼길을달려 왔는지 먼지를 뒤집어 쓰고 있었고 아직 여정이 끝난 것이 아닌 듯 서두르는기색이었다. 그들의 복장만으로는 어느 문파의 소속인지 알수가 없었다. 그들도실내로 들어서다 파천 일행을 보고는 긴장하는 빛이 역력했다. 그것을 보고 파천은의아심이 들었다.

그들은 자신들이 배정된 자리로 가면서도 계속 이곳을 신경쓰는 것 같았으며힐끔거리며 쳐다본다. 파천이 그것을 보고 자리에서 일어난다. 그는 곧장 그들을향해 걸음을 옮긴다. 그들은 파천이 자신들에게로 다가오자 더욱 긴장하는 듯 했고다섯명의 일행중 두세명은 검자루로 손이 가고 있었다. 파천이 정중하게 포권을취하자 그제서야 그들의 경계심이 풀어진다.

"저는 문모라는 사람인데 한가지 물어보아도 되겠습니까?"

"물어......보시오"

"혹시 마도련의 위치를 아시는지요?"

"뭐?"

벌떡

그들은 일제히 몸을 일으켰으며 검을 신속하게 뽑아든다.

"너는 누구냐? 대체 누구길래 마도련에 대해 물어본단 말이냐?"

"형씨들 대체 왜 그러는지......"

"흥...... 아무래도 마도련의 잔당인 것 같군. 아직도 마도련의 핵심고수들이지하에서 암약한다더니 너희들이 바로 그들이구나."

"뭐요? 그것이 무슨 소리요? 마도련이 지하에서 암약하다니? 자세하게 설명해주실수없소이까?"

"닥쳐라. 처음부터 너희들이 수상했다. 마도련을 물어보는 것도 그렇고 하고 있는행색도 수상하고......"

그의 말은 이어지지 않았다. 그들은 일제히 검을 뽑아들고는 파천에게 다가오고있었던 것이다.
바로 그때였다.

쉬익

쨍강

쨍강

언제 다가와서 언제 검을 휘둘렀는가? 파천의 옆에는 광마존이 서 있었고 그의 검은여전히 검집안에 있었건만 상대들의 검은 허리부분이 모두 동강나 있지 않은가?
그것을 보고 그들의 얼굴은 금새 헬쓱해지고 만다.

"잠시 오해가 있었던 듯 하니...... 진정들 하시고, 자세한 얘기를 좀 해주시겠소?"

광마존이 자신들로서는 상대조차 할수 없는 초고수임을 알아본 그들은 여전히파천이 예의에 벗어나지 않은 행동을 하자 그제서야 마음들이 적이 놓이는표정들이었다.

"자. 자. 다들 앉으시고, 나는 옥면신룡 문윤이라는 사람이오. 잠시 일이 있어석달정도를 해외에 다녀 온지라 강호의 소식에 어둡소이다."

파천의 말이 떨어지자 마자 그들의 얼굴은 급변하고 있었다.

옥면신룡 문윤! 이 이름은 너무나 유명한 이름이었던 것이다. 개방의 태상방주를수하로 두고 구정련의 최고배분이기도 한 정도의 최고수중에 한 사람의 이름이었던것이다. 그러고 보니 그의 외모가 눈이 부신 듯 뛰어나다.

"저희들이 눈이 어두워 문대협을 몰라 뵈었습니다. 우리들의 결례를 용서하여주십시오."

"됐소이다. 대체 어찌된 연유인지를 먼저 말씀해 주시죠."

"말씀 낮추십시오. 문대협의 배분이 무림최고이신데 저희들같은 자들에게 존대를쓰심은 가당치도 않습니다."

"그런가? 그럼 자네들이 원하는대로 하겠네. 무림의 그간 사정을 얘기 좀 해주게."

"네, 알겠습니다. 지난 석달동안......"

북검회의 정도대연 이후 한달뒤에 개봉부 북검회에서는 무림맹이 결성된다.북검회주 무상신검 독고한천이 대표맹주가 되고 그를 중심으로 구정련, 남도맹,오련회가 연합하고 기타 정문 360개파가 연합한 사상최대의 무림맹이 활동을시작한다.

그들은 결성된지 열흘도 안되어 이곳 항주의 교외에 자리한 서호근변의 마도련총단을 기습하나 이미 마도련에서는 만반의 준비를 갖추고 있었다. 그들은 총단을폭발시키고 불태우고는 오히려 도망을 가며 무림맹의 무사들을 유인하며 상당한피해를 입힌다. 그러나 그뿐이었다.

치열한 공방전을 예상한 무림맹에게는 힘빠지는 싸움이었다. 이미 그들의 주력은지하로 숨어 들어 버렸고 마도의 비밀지단들을 중심으로 끈질긴 암투가 벌어진다.무림맹은 적들에게 훤히 드러나 있는 반면 그들은 전혀 드러나지 않았다.어둠속에서 쏘아져 들어오는 암전을 피하기는 어렵다. 그만큼 시간이 흘러가면서무림맹은 아무런 성과도 없이 피해가 속출하고 있었다.

그렇다고 뚜렷하게 그들의 근거지를 알아 낸것도 없었으며 그 방법도 모호하기만했다. 이런 소모전의 양상이 계속되고 있었던 것이다. 몇 번인가 그들의 비밀지단을알아내기도 했으나 무림맹의 주력이 도착해보면 언제나 그들은 한발 빠르게 퇴각한후였으며 무림맹은 허탕을 치고 돌아가고는 했다. 그들은 그런 이들의 모습을비웃으며 계속 무림맹의 신경을 건드려 왔다.

나중에 밝혀진 사실이지만 그들에게는 무림맹의 하나뿐인 여식인 혜미인 독고설란과함께 무림이미라고 불리는 부운상미(浮雲常美) 제갈초홍(諸葛草紅)이 군사로 있었던것이다. 그녀는 제갈가의 후예로 대대로 정도의 명문정파였었다. 그런데 어떤연유로 그녀가 마도련의 군사로 있게 된것인지는 모르나 그녀의 심기막측한 귀계는무림맹을 늘상 곤경에 빠뜨렸고 아무런 성과도 없이 시간만 흘러갔다. 단지한사람의 두뇌가 더해진 결과라고는 너무나 어이없는 상황이었다.

그리고 요 근래에는 그들의 핵심고수들이 오히려 정파의 고수들을 기습해 살해하는일이 종종 벌어져 무림맹은 초비상이 걸려 있었다. 더군다나 무림맹에 가입한군소방파들에 대해 마도련이 그들의 본거지를 비밀리에 섬멸시키는 작전이 주효해다른 군소방파들이 속속 무림맹을 탈퇴하는 사건들도 심심찮게 벌어지고 만다.

"저희들도 이곳 항주 외곽에 있는 정의문이란 곳의 제자들인데 몇 명되지도 않는세력이고 또한 일급고수의 숫자도 얼마되지 않아 저희들만이 무림맹에 파견나가있었습니다. 그런데 본문에서 급히 돌아오라는 전갈을 받고 오던 길이었습니다."

그의 설명을 다 듣고 난 파천은 깊은 생각에 잠겨 든다.

"감사하오. 그럼 식사들 하시고 귀문으로 무사히 돌아들 가시오."

"네 감사합니다. 문대협같은 초고수를 뵙게 되어 우리로서도 영광입니다. 아마도무림맹에서도 문대협이 귀환하신다면 무척이나 반길것입니다."

파천은 자리로 다시 돌아와서도 한참을 혼자만의 생각에 잠겨 있다.

"이상하단 말이야. 아무리 그들이 지하로 숨어 들었다지만 이곳 항주일대는 그들이수십년간 다져온 터전이다. 이곳에 단지 그들의 총단만이 있었던 것은아니거든...... 그들이 운영하던 표국, 기루, 전장, 이런 사업체들마저 다 버리고떠났다? 그것은 말이 안되지. 아무래도 이곳 항주를 세심히 조사해 봐야겠어."

파천의 말에 그들은 아직까지 영문을 모르겠다는 표정이다. 무영존은 그런것과는상관없이 아직도 창문밖의 전경에 넋을 빼앗기고 있었다.

'아이고 두야 그래도 좀 똑똑해 보이고 마기를 풍기지 않은 것들로 데려왔는데도 이모양이군. 그저 싸우는 데나 쓸모가 있지.'

이런 파천의 속마음을 알 리가 없는 무영존은 밖을 지나며 그를 향해 손을 흔드는아가씨들을 보자 그만 헤벌레 입을 벌리고 만다.

'먼저 개방의 풍개과 쌍노와 먼저 연락을 취하자. 그런뒤에 다음 행로를 결정해야겠군, 그나저나 제갈초홍이라 했는가? 그 애도 대단하군. 열세인 전력으로 이만큼분전한다니 말이다. 지금쯤 독고한천의 얼굴이 볼만하겠어. 후후후.'


★
호화로운 내실이었다. 그는 강남제일루를 나서자 마자 금와전장(金蛙錢場)항주지점을 찾았고 쌍노의 말대로 황각의 패를 내밀었다. 그러자 곧바로 이곳내실로 그를 모셔들인것이었다. 그를 대하는 시종들이나 직원들의 대하는 태도로보아서는 이 패가 지닌 위력이 실로 대단한것인가 보다. 금와전장이라면 중원제일의전장으로 원의 초창기 때부터 그 명성을 날리고 있는 곳이었다. 그들의 규모는중원최대라 할만했으며 중원각지에 지점이 없는 곳이 없었다.

"제가 이곳 항주지점의 지점장인 장운형입니다. 귀빈을 이렇게 모시게 되어서무한의 영광입니다."

50대중반의 화복 중년인은  뚱뚱한 몸에 연신 비굴한 웃음을 짓는다. 그는 파천의심기를 건들지 않는 것만이 지상최대의 과제인양 비굴한 모습을 보이고 있었고파천이 보기에 역겹게 까지 느껴진다.

"이 패로 쓸수 있는 돈이 얼마나 되오?"

"무한정입니다. 금와전장의 실제적인 주인이시니, 얼마든지 쓰실수가 있으십니다."

그랬던가?

"쌍노와 연락을  취하고 싶은데......"

"쌍노시라면...... 혹시 두분의 장주님을 이르시는지...."

"맞을거요. 그들이 지금 어디 있는지 아시오?"

"모릅니다. 워낙에 신출귀몰하신 분들이신지라, 그렇지만 언제든지 연락이가능합니다."

"그렇다면 연락을 좀 취해 주시오. 수일내로 이곳 항주로 좀 오라고......"

"네, 알겠습니다. 그럼 당분간 이곳 항주에서 머무실 생각이십니까?"

"그렇소이다."

"그럼 제가 거처를 잡아 드리겠습니다. 그곳에 계시면 두분에게서 연락이 오는대로곧바로 찾아 뵙겠습니다."

"그래주시겠소? 고맙소."

파천은 곧 바로 몸을 일으키고 밖으로 나온다. 그가 밖으로 나오자 지점장은  그 비대한 몸을 이끌고 그의 거처를 잡아주기 위해 따라 나선다.



파천은 놀라야만 했다. 중원에서 가장 호화롭고 비싸다는 강남제일루의 내원,그것도 별채하나를 전부 빌린 것이다. 그리고 초특급에다가 무기한 투숙이라니 그가벌린 입을 다물지 못하는 것도 어쩌면 당연한 일이었다. 하루만 머문다 해도 그들다섯명이 지불해야 하는 돈은 무려 은으로 500냥(2500만원)이나 되는 어마어마한액수였던 것이다.

 제  목:[연재] 황제의 검 32.실마리!                     관련자료:없음  [59739]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-03 00:04  조회:2424


                   -황제(황제)의 검(검)-

        32. 실마리

밤은 소리없이 몰려온다. 모든 인간의 추악함을 감추어 주려 어두움을 몰고 오는것이다. 밤에는 꽃이 피고 꽃이 진다. 밤에는 슬픔과 아픔이 영글고 힘있음과없음의 대비를 더욱 극명하게 드러낸다. 그래서 힘없는 자는 힘을 쥐기위해 밤과야합하고 힘있는 자들은 밤의 어둠을 빌려 자신의 추악함을 감춘다. 항주의 밤은특별하다. 술과, 여자, 폭력, 욕망 이 네가지가 항주의 밤을 지배하는 단어였다.

파천과 광마존, 무영존 이렇게 세명은 별채를 나와서 다른 곳으로 발길을 옮겨가고있다. 그들이 밖으로 나온 것은 술을 마시기 위함이었다. 물론 내원의 별채에서도술을 마실수 있었으나 아무래도 무린과 소군 때문에 신경이 쓰이는 것은 어쩔수없다.

그래서 그들은 상원에서 술을 마시기 위해서 발걸음을 재촉한다. 그들이 2층주루로올라서자 상원 원주 포대인이란자가 버선발로 뛰어나온다. 이미 단단히 언질을받은터라 파천일행에 대한 그들의 접대는 도가 지나친 바가 있었다. 그들이안내되어 간곳은 5등급으로 나누어진 상원의 방들중에 최고등급인자죽실(紫竹室)이었다.

이곳은 기본적으로 명주(名酒)두가지와 27종의 진미(眞味), 금을 타는 아이하나와춤을 선보이는 아이, 술을 따르는 기녀 두명이 공급된다. 이외에는 별도로 돈을 더지불하고 가져오게 해야 한다. 파천은 아무런 언급도 하지 않았음에도 모든 것이최상급으로 갖추어지고 있었다. 이미 금와전장에서 손을 써 두었기 때문임을 그는알고 있었다.

"첫잔은 첫사랑이 그리워 마시고, 둘째잔은 삶의 아픔을 되씹으며 마신다.셋째잔부터는 자신을 포기하는 서글픔과, 그럼에도 끝끝내 부여잡고 있는 스스로에대한 연민을 위로하며 마시는 것이다."

파천은 말도 되지 않는 소리를 주절대며 술을 들이킨다.

"술속에 인생이 있느니, 희노애락이 담겨 있느니 하는 말들은 다 개소리다.술은...... 망각하기 위해서 마신다. 마시면 취하거든...... 그 순간만은 삶의버거움에서 해방 될 수 있으니...... 그래서 마시는 거다. 그렇지 않나? 소화! 넌왜 술을 마시느냐?"

"...... 전 이것이 일이기 때문에 마신답니다."

"하하하하 정답이구나."

파천의 옆에는 소화라는 이름을 지닌 아리따운 기녀가 비어있는 술잔에 술을 채우고있다. 비오는 밤에 촉촉이 젖은 얼굴을 숙이고 있는 한송이 장미와도 같은아이였다. 겉으로 드러난 모습은 화사하고 아름다우나 그 이면에 슬픔을 간직한,그래서 꼭 다물린 꽃잎을 아직 터뜨리지 않은 그런 아이였다. 광마존과 무영존의옆에는 각기 스물을 갓 넘긴 기녀들을 앉힌 반면 파천의 옆에 앉은 아이는 아직기적에 그 이름을 올린지 얼마 되지도 않은 동기를 앉힌 것이다. 나이는 많이봐줘도 열아홉을 넘기지 않았을 듯 했다.

광마존은 지금 정신이 없었다. 처음에는 지존앞이라 조심하는 듯 했으나 시간이지나면서 그는 흐트러지고 있었고 그의 손은 미림이라는 아이의 가슴팍을들락거리기 바빴다. 저런 위인이 어떻게 무공에만 정진하고 살았는지 참으로불가사의한 일이었다.

"환주, 추광, 자 한 잔씩들 들어라."

"네, 지존!"

엉겁결에 튀어 나온 말이었다. 광마존 담대추광은 스스로의 실책을 깨닫고는아차하는 표정이었고 무영존은 느긋하게 술을 비운다. 파천도 별다른 기색이없었다.

벌써 여러병의 술이 비워졌고 어느정도 취기가 오르고 있다. 무영존 북궁환주는평소와는 달리 기분이 좋은지 연신 히죽거렸고 광마존은 옆에 앉은 아이에 대한탐사에 열중이었다. 파천도 오늘만은 이것저것 잡다한 생각들을 떨쳐버리려는 듯술을 마시는데만 열중하고 있다. 술을 채우는 소화라는 아이의 손이 무척이나곱다고 여겨졌다.

"넌, 무슨 낙으로 세상을 살아가느냐?"

뜬금없이 던져진 말이었다. 아무런 생각없이 흘려낸 말이었으나 상대는 그렇지않았다.

"낙이라 하시면...... 바라는 것이 있어야 즐거움이 있지요. 삶에 대한 기대가없으니 낙도 없답니다."

너무나 처연한 말이었고 스물도 안된 소녀의 입에서 나옴직한 말은 아니었다. 괜히물었다 생각되었다. 괜히 멋쩍어지자 파천은 애꿎은 술만 작살낸다. 무영존의 옆에앉은 아이는 연신 그에게 음식을 넣어주거나 술을 따르며 그의 몸에 밀착해오고,무영존의 단단한 근육질의 몸에 매료된 듯 호감어린 추파를 던진다. 무영존과광마존은 그럭저럭 황홀한 밤을 보내고 있는 셈이었다.

'자식들, 지들만 신이 나서는.....'

못 마땅했다. 그러니 자연 술을 비우는 속도도 빨라졌고 소화라는 아이는 묵묵히술만을 따를 뿐이었다.

"우하하하 추앵 그새 예뻐졌구나. 이리 오너라"

밖에서 들려 오는 소리였다. 반시진전에 옆방에 들어온 일단의 무리들이 떠들어대는소리였다.

'제기랄......'

마치 혼자 된 기분이다. 옆에 있는 소화라는 아이는 여염집의 아낙처럼 예의 바르게행동했고 은근히 질펀한 분위기를 기대했던 파천으로서는 낭패도 이런 낭패가없었다. 사실 그는 기루가 처음이었다. 황제시절에야 널린게 궁녀들이었으나황제라고 해서 아무나 찝적댈수 있는 것은 아니었다. 자신을 쳐다보는 수 많은눈들이 있기에 적당한 품위를 늘상 유지해야 하기 때문이다.

"야! 마시자 마셔. 술은 취해야 제맛이거든...... 근데 이것 술 맞어? 먹어도취하지가 않으니...... 제기랄."

그가 투덜대자 그제서야 광마존과 무영존이 긴장하기 시작한다. 광마존의 손은 언제그랬느냐 싶게 동굴탐사를 끝내고 있었고 무영존도 비비적대는 재미를 더 이상느낄수 없었다.

"응? 왜들 그러냐? 자 마셔."

파천이 권하자 두 사람은 잽싸게 잔을 비운다. 분위기가 요상하게 돌아가자기녀들도 어색해 한다.

"너희들도 한잔씩들 해라."

파천이 술잔을 들어 보이자 세 명의 기녀들도 입속으로 술을 탈탈 털어 넣는다.

"세상에 두가지 잡것이 있다. 잘 들어라. 그 하나는 쫄따구가 상전의 음식에 손대는것. 또 하나는 더 나쁜 놈인데...... 쫄따구가, 상전은 굶고 있는데 지 혼자 배때기불리는 것. 추광 넌 어떻게 생각하나?"

"네? 그런 놈은...... 사지를 찢어 죽여야 합니다."

"그렇지? 그럼. 그런 놈은 사지..... 아니지 오지를 찢어 버려야지. 왜들 그래? 왜그렇게 긴장들은 하고 그러지? 자 마셔"

이때 밖에서 소란이 일고 있었다. 우당탕탕 기물이 부서지는 소리와 고함치는 소리,누군가가 얻어 맞는 소리들이 복합적으로 선율을 선사한다.

가만히 얼굴을 찡그리는 파천! 그 모습에 광마존이 나섬은 당연한 일

"속하가 나갔다 오겠습니다."

그가 결연히 외치는 소리를 듣고 파천은 고개를 젓는다.

"그냥 술이나 마셔라. 술집에서는 으레 있을 수 있는 일이니 이것도 삶의모습......"

여기까지 말했을 때였다.

와지끈

파천등이 술을 마시는 방의 문이, 소리도 요란하게 박살이 나고 누군가가 튕겨져들어온다. 그리고 이어지는 말!

"야 이새끼야, 저기 있잖아. 소화! 너 이리와."

40대초반 정도의 중년인이었고 그의 허리엔 검이 달려 있었다. 그 소동에도 묵묵히앉아 있던 파천이 얼굴을 찡그린다. 이때 상원의 원주라는 자의 목소리가 등뒤에서들려온다.

"아이구, 무사님 왜 이러십니까? 저애는 이미 좌석이 지정되어......"

퍽

"억"

콧잔등을 부여잡고 바닥을 구르는 포대인의 손틈으로는 새빨간 피가 연신 흘러내린다.

"내가 그랬지. 소화 저년은 내가 머리 틀어 올려 준다고...... 내가 그랬어 안그랬어? 그런데 네 놈이 감히 딴 놈 자리에 앉혀?"

"나리......"

"좋아. 그럴수도 있겠지. 쟤 다시 불러서 내 자리에 앉혀라. 그럼 없었던 일로하마."

순 억지였다. 그러나 상원원주인 포대인은 상대를 두려워 하는 듯 했다. 그의 말에이러지도 못하고 저러지도 못하고 우왕좌왕하는 모습이 딱해 보였다. 이쯤이면파천이 나설법도 한데, 그는 여전히 묵묵히 술을 들고만 있다. 파천이 이러니광마존과 무영존이 어쩌지 못하고 엉덩이를 붙이고 있을 밖에......

상원원주는 돈이냐, 힘이냐를 두고 갈등하는 듯 했다. 한명은 금와전장을 등에 업고있는 자였고 또 한사람은 항주무림의 거물들을 배경으로 둔자였다. 그가 망설이는듯 하자 그 사내는 또 다시 주먹을 움켜쥐고 흔들어 보인다. 금새 자라목이 된포대인은 결국 당장의 어려움은 피하고 보자는 심산인 듯 파천등에게 다가선다. 그모습을 뒤에서 팔짱을 끼고 쳐다보는 사내!

"저...... 공자!...... 죄송하오나 다른 아이로 들여보내 드리겠습니다. 이 아이말고도 훨씬 아름다운......"

"뭐야. 새꺄?"

광마존의 음성이었다. 그는 화가나 얼굴이 벌개져 있었다. 파천은 술을 쭈욱들이키더니 빈잔을 소리나게 내려 놓는다.

"네가 결정해라. 가고 싶으면 가도 된다."

"가지 않겠어요."

조용하나 단호한 한마디가 흘러나오고도 한참이나, 포대인은 그 말을 이해하지못하고 멍청해져 있다.

"들었나? 이 아이는 가지 않겠다고 하니 이만 이 방에서 나가줘야 되겠군. 자네땜에 술자리가 엉망이 되면 그 책임을 질것인가?"

참으로 점잖은 목소리였다. 이번에는 광마존과 무영존이 멍청해져 간다. 평소파천의 모습은 절대로 저렇지 않았다.

"이런 썩을 놈이! 뭐라고 주절대는거냐? 이봐 비켜봐."

중년무사가 딸기코를 찡긋하며 포대인을 밀친다.

"좋은말 할때, 소화를 이리 넘겨라. 네가 아직 내가 누구인지 모르는가 본데......네 말은 못들은 걸로 해주마."

'어이구, 저 화상. 죽고 싶어서 아예 발광을 하는구나'

광마존은 파천의 표정을 유심히 살폈다. 그런데도 전혀 표정의 변화가 없다. 그가기대했던 상황은 벌어지지 않으려나 보다.

"...... 한 마디만 하지. 널린게 계집이니..... 그냥 아무나 골라서 적당히 엎어져자라."

"뭐야? 이새끼가?"

챙

그가 검을 뽑아들자 포대인의 얼굴은 울상이 되고 소화도 놀란 빛이 역력하다. 단지광마존과 무영존은 우스워 죽겠다는 표정을 억지로 관리하고 있다. 파천이 그들을쏘아보자 움찔한다.

"하나 더 추가하지. 쫄따구가 상전의 곤란을 보고 즐기거나 비웃는 놈은 더 나쁜놈이니 천참만륙을 내어도 부족하다."

파천의 그 말이 무슨 의미를 내포하고 있는지는 오로지 두 사람만 알리라.중년무사는 뚱딴지 같은 파천의 말에 자신을 놀리는 것이라 생각하고는 검을 그의목에 갖다대고 있었다.

"다시 한번 지껄여 봐라. 뭐가 어쨌다고?...... 소화를 내 놓고 잘못을 빈다면생명은 건지겠지만 거부하면 넌 오늘 무슨 일이 있어도 죽....."

그의 말은 끝을 맺지 못한다.

퍽

"억"

뭐가 왔다갔는지는 알수 없었다. 단지 번개불이 번쩍 했을 뿐인데 그의 코가 주저앉아 있다. 그제서야 고통이 밀려 오고 사내는 비명을 질러 보지만 고통이가라앉지는 않는다. 그 앞에는 30대중반의 냉막한 인상의 소유자가 버티고 서있었으니

"이런 새끼가 감히 어느 안전이라고 검을 갖다대고 지랄이냐? 귀엽다 귀엽다 하니깐세상물정을 모르고 깝죽대는구나."

광마존이 나선 것이다. 저런 허접쓰레기를 상대하기엔 자신의 무공이 아깝지만 감히지존의 목에다 검을 갖다대는 것을 보고 있을 광마존이 아니었다. 만약 함부로살인을 하지 말라는 파천의 엄명을 기억해 내지 못했다면은 이미 상대는 구천을헤매고 있으리라. 파천은 중원으로 들어오면서 자신의 허락이 있기 전에는 함부로살인을 해서는 안된다는 엄명을 내린적이 있었다. 그것을 용케 기억하고 있었던것이다.

"이......이이......감히 이 새끼가, 우악 죽어라"

무식하면 용감하다는 말이 만고의 진리임이 또 한번 실증되는 장면이었다.중년사내는 무자비하게 검을 치켜들고 용감하게 치고 들어 왔고 제법 빠른 쾌검을구사한다.

"놀고있네"

광마존은 그런 그를 보며 어이없다는 표정을 지으며 상대의 검이 자신을 찔러오기를 기다렸다가 검극을 손가락으로 잡아 버린다.

"응?"

그제서야 상대가 무림의 초절정 고수임을 알아 본 중년사내! 그러나 이미 늦어버렸음에야.

광마존은 상대의 검극을 통해 진기를 주입했고 그것은 뇌전처럼 온몸을 훑어버린다.

"우아아아아아악"

비명이 길기도 했다. 상대는 발끝에서 머리끝까지 심하게 요동치다 축늘어지고만다. 미세한 호흡이 있는 것으로 봐서는 아직 죽지는 않은 것이다. 그러나 의술에대해 문외한인 포대인이 보기에도 일각을 못 넘기고 숨이 끊어질것이 분명해보였다.

어쨌든 광마존은 파천의 명을 충실히 이행한 것이다. 죽이지만 말라고 했으니,나중에 제 놈이 나가서 죽는거야 생명에 대한 의지가 약해서 죽는것이니 누굴탓하겠는가? 나름대로의 훌륭한 견해를 정리한 채 그는 파천의 앞자리에 다시 털썩주저 앉는다. 광마존의 표정은 하늘을 우러러 한점 부끄러움이 없다는 자신감을띠고서 빛나고 있었다.

'어이구, 저 살신(殺神)들을 데리고 중원에 들어 온 내가 미친 놈이지. 앞으로하여야 할 일이 태산인데...... 저것들이 초를 치지나 않을지 불안하단 말이야.'

이미 세 사람의 관심은 중년사내에게서 떠난지 오래였다. 또 다시 술을 들이키고있는 파천이었다. 이것만 보아도 그 또한 광마존보다 더하면 더 했지 못하지는 않을것이다. 단지 스스로만 그것을 모른다.

포대인은 얼굴이 울상이 되어서 안절부절 못하고 발만 동동 구르고 있다. 적어도자신이 보는 관점에서는 쓰러져 있는 중년사내는 자신이 건들 수 있는, 또는 자신이책임자로 있는 강남제일루의 상원에서 죽어나가서는 안될 거물이었다. 중년사내자체는 날건달에 불과 했으나 그의 뒤에는 엄청난 무림의 거물들이 버티고 있었던것이다.

"아이고, 공자! 대체 이 일을...... 이 자를 이렇게 해 놓으시면 저희들이 뒷수습을어찌 하라고....."

"무슨 문제라도 있나?"

"문제도 보통 문제가 아닙니다요. 저뿐만 아니라, 공자일행도 무사히 항주를벗어나기는 틀렸습니다."

"응? 자세히 말해 보라."

파천이 호기심을 띠고 묻는다.

"이 자는 별거 없는 날건달이오나, 이 자의 뒤에는 무시할수 없는 무림의 고수들이뒤를 봐주고 있습지요. 더군다나 들리는 소문에 의하면 마도련과도 관련이있다는......"

"뭐? 마도련?...... 호 그래?"

"이 일을 어쩐단 말입니까요?"

"넌 걱정할 것 없다. 당장 이렇게 소문을 내라. 내원의 별채를 통째로 빌린자들이이 녀석을 죽였다고...... 알았는가?"

"어......어쩌시려고? 그러다 공자께 무슨 일이라도 벌어지면 금와전장에 뭐라고합니까?"

이곳 강남제일루 역시 금와전장에 상당한 액수의 돈을 융통해 쓰고 있었다. 그런이유로 그들의 비위를 건들면 득될것이 없었다. 지금 포대인은 그것을 묻고 있는것이다.

"그건 네가 걱정하지 않아도 된다. 너나 강남제일루에는 손톱만큼의 피해도없을테니 내가 시키는대로 하거라. 야 그만가자."

파천이 자리를 털고 일어서자 광마존과 무영존은 아쉬움에 쉽게 몸을 일으키지못하고 어물거린다. 그들의 속마음을 모르지 않는 파천인지라 그들에게 전음을보낸다.

[내 알아서 그 계집들을 들여 보내 줄터이니 적당히 즐기거라.]

금방 그들의 얼굴에는 활짝 꽃들이 만개하고 입은 찢어져 귀에 걸린다. 무영존은금새 침이라도 흘릴 기세였다.


★
내원으로 돌아온 파천은 뜨거운 물에 몸을 담그고는 생각에 잠겨 있었다.

'과연 그들이 아직 이곳에 있을까? 내 예상대로라면 그들은 분명히 이곳에 있다.등하불명(燈下不明)이라 했으니 이곳 만큼 안전한 곳이 어디 있겠는가? 더군다나수십년간 쌓아온 터전이기에 그들의 눈과 귀는 사방에 숨겨져 있을 터! 그들이은신하기에 이만큼 좋은 곳도 없겠지. 단지...... 주력부대가 있는가. 일부가있는가의 문제일 뿐이다.'

파천은 확신하고 있었다. 마도련이 이곳 항주 어딘가에 세력을 숨겨 두었을거라고......

'문제는 아까 그 놈이 정말로 마도련과 연관이 있겠는가 하는것과 어느정도의 선을지니고 있느냐지......그놈 하는짓을 봐서는 허풍을 치고 다녔을 가능성도 있다.응? 누구지? 벌써 소식이 오지는 않았을거고......'

"사부님!"

소군이었다.

"네가 이 시간에는 웬일이냐?"

"그냥 심심해서 와 봤어요! 주무시지 않으면 들어가도 되죠?"

"......그래라"

문이 열리는 소리가 들리고 의자에 앉는 기척이 들린다.

"뭐 하세요?"

"...... 씻고 있다."

"아하. 목욕하시는구나. 등밀어 드릴까요?"

천진난만한 소리가 전혀 아무런 어색함이 없이 들려온다.

'이런!'

"아......아니다. 지금 시간이 몇신데 아직 잠도 자지 않고 쏘다니는 거냐?"

파천은 짐짓 나무라는 투로 말한다.

"광마존 할아버지도 그렇고, 무영존 아저씨도 문을 꼭꼭 걸으잠그고 열어 주지도않잖아요. 무린 언니는 무공수련을 하느라 정신없으니...... 내가 갈데가사부님밖에 더 있어요?"

"그, 그랬냐? 잠깐만 기다려라. 금방 나갈테니......"

"근데 이상한 것 있죠? 사부님하고 나갔다 와서는 광마존 할아버지도 무영존아저씨도 어딘가 아픈가 봐요."

"그건 무슨 소리냐?"

"안에서 끙끙 앓는 소리가 나는 것 같았거든요. 소군이 걱정이 되어서 문을열어달라고 해도 열어주지도 않고, 아무래도 큰 병이 나신 것 같아요."

'아이구 두야, 그 녀석들은 좀 조심하지 않고...... 저 녀석이 그것을 들었나본데...... 저녀석! 앞으로 여러 가지로 신경이 쓰이겠어.'

그는 욕조에서 몸을 일으킨다. 군살하나 없는 미끈한 몸매가 드러나고 물방울들이몸의 굴곡을 타고 떨어진다.

'아차!'

파천은 당황하고 있었다. 하늘이 무너져도 별로 놀랄 것 같지 않던 파천의 눈이어쩔 줄 모르고 떨리고 있다.

이제 보니 옷을 방에다 벗어 놓고 들어 온 것이다. 더군다나 수건도 가지고들어오지 않았으니...... 이 일을 어떻게 해야 한단 말인가?
 제  목:[연재] 황제의 검 33.개망신!                     관련자료:없음  [59740]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-03 00:06  조회:2420


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

             33. 개망신

파천은 순간 당황했고 그의 민활한 머리도 이런때는 소용이 없었다. 그는 결국 어쩔수 없이 몸을 다시 욕조안으로 주저앉히고 만다.

"사부님! 내일은 뭐 하실거예요? 소군은 여기저기 많이 많이 구경하고 싶어요"

"그......그래. 많이 많이 구경하자. 근데 너 졸리지 않니?"

"아뇨! 꿈에 그리던 중원땅을 밟아서인지 설레어 잠이 안 와요. 절 데리고 와줘서정말 감사해요. 사부님이 언제든 제게 말씀하시는 거라면 뭐든 들어 드릴게요."

'나는 네가 빨리 나가 주었으면 하는 것이 소원인데......'

"근데 무슨 목욕을 이리 오래 하세요? 때가 많이 나와요? 혹시 등을 못 밀어서그러는 것 아니죠?"

"아니라니깐!......"

파천의 음성에 슬슬 짜증이 묻어 난다. 그렇다고 아무것도 모르는 애를 붙잡고 화를낼 수도 없는 노릇이니......

"사부님! 언제 저는 사부님같은 고수가 될 수 있죠? 나도 빨리 고수가 되었으면좋겠어요."

"...... 너도 고수다. 본교에서의 훈련과정은 인간한계를 뛰어넘는 수준이라너희들이 몰라서 그렇지...... 어느정도의 내공만 갖추어지면 상당한 수준에 ......그런데 너 정말 졸리지 않니? 피곤할텐데 그만 가서 자렴."

"싫어요. 중원에 온 첫날을 잠으로 보내고 싶지는 않거든요. 빨리 나오세요.사부님께 물어 볼것이 많다고요."

이제는 그 뜨겁던 물이 모두 식었다. 봄이라고는 하나 아직 저녁날씨는 쌀쌀했고아무리 내공이 신화경에 다다라 있다고는 해도 그도 인간! 추위를 느끼지는 않으나차가워진 물에 담그고 있는 것이 그다지 기분 좋을리는 없다.

"사부님......"

"사부님......"

"사부님......"

소군의 말은 끊임없이 이어지고 있었고 그 아름답고 영롱한 목소리가 지옥의 야차의울부짖음처럼 들리기 시작한다. 파천의 인내심도 한계에 다다른다.

"소군아...... 저 미안하지만...... 거기 침대에 옷이랑...... 수건 좀 줄래?"

파천의 얼굴은 벌개져 있었다. 이런 개 망신이 어디 있는가? 천마지존으로서의 권위따위를 소군에게 내 세울 생각은 추호도 없다지만 적어도 스승으로서의 존경정도는받고 싶었던 것이다. 그런데...... 초장부터 무너지는 스승의 위신이여, 앞으로두고두고 이것 때문에 소군에게 무시를 당할지도 모른다. 아니면 속으로 뭐 저런게다 있어? 라고 생각하는 것은 아닐까? 소군의 대답을 기다리는 그 짧은 순간동안파천의 머리를 스쳐간 생각들이었다.

벌컥

"이거요?"

"으악!"

파천이 재빨리 손으로 중요부위를 가린다. 욕조에 앉아 있다고는 하나 통 높이가야트막해서 위에서 내려다보면 다 보였던 것이다. 파천은 그녀가 수줍어 하면서손만을 내밀거나, 문 앞에 두지 않을까 예상했지만  소군은 그의 예상과는 달리어이없게도 문을 벌컥 열고는 안으로 들어서고......아니 들어서 있었다. 그리고는파천을 자세히 내려다보며 또 다시 흘려 내는 말!

"이것 맞죠?"

그리고는 그것을 한쪽에 내려 놓더니 손을 욕조 안으로 쑤욱 넣고서는 휙휙휘저어본다.

"너...... 너 대체 뭐하는......거냐?"

"물이 차네요. 뭐하세요? 빨리 옷갈아 입고 나가셔야죠."

그를 빤히 쳐다보는 소군의 눈에는 추호도 부끄러움이나 수줍음, 어색함이 정말!티끌만큼도 떠 올라 있지 않았다.

"네가 나가야 옷을 갈아 입지!"

"왜요?"

파천의 얼굴은 더 이상 어떠한 생각도 떠 올리지 못하는 백치가 되고 만다.

'이것은 꿈일거야. 세상에......스승과 제자간에 이런 상황, 이런 묘한 대화를나누고 있어야 하다니......'

"제가 도와 드려요?"

"도와 주기는 뭘 도와 줘?"

파천이 고함을 빽지르자 그녀는 금방 그 큰 눈에 눈물을 쏟을 듯이 침울해 진다.

"제가 미우신 거죠? 그래서...... 제가 찾아오는 것이 귀찮은데...... 그것도모르고...... 죄송해요. 그만 갈께요."

그 말을 하고 돌아서는 소군의 눈에는 정말로 눈물이 그렁그렁 맺혀 가지 않는가?

"아니다. 그것이 아니라, 소군! 소군!!!"

그가 좀더 큰 소리로 부르자 소군의 걸음이 멈춘다.

"내가 너를 얼마나 사랑하는데...... 너는 내 유일한 제자지 않니?"

그 말에 소군의 어깨가 가늘게 떨려오는 것이 파천의 시야에 잡히고,

"정말이죠?"

언제 그랬느냐 싶게 환해진 소군이 활짝 웃으며 보조개를 만들고 있다.

"그런데...... 그것은 그거고, 네가 잠깐 나가줘야 내가...... 옷을 갈아입고...... 나가지 않겠니?"

"왜요?"

왜요라니? 뭐라고 대꾸해야 하나? 이런걸 질문하는 여자가 있을 줄이야.

"이 녀석 자꾸 장난 칠래?"

"아하, 설마...... 스승님도 꼬마들처럼 벌거벗은 모습을 보이는 것이 부끄러워그러는 것은 아니겠죠?"

그 말에 파천은 어이없는 표정이 되어 일그러진듯도 하고 구겨진듯도 한 것이 묘한표정을 짓고 있다.


그러나 파천이 한가지 모르는 사실이 있었으니, 천마교에서는 엄마 젖을 떼게되면바로 훈련소에 입소하게 되고 그때부터는 인간이하의 참혹한 훈련만이 기다린다.그들에게는 정상적인 아이들이 가지는 선악개념이라든가. 남녀라는 것, 사랑이나우정등의 감정등이 철처히 배제되고 거의 매일을 벌거벗고 훈련을 받는다.

그러다 보니 남자와 여자라고 하나 아무런 느낌을 받지 못하는 것이다. 그런 이유로지금 소군이 취하는 태도는 전혀 이상한 것이 아니었고 지극히 당연한 것이었다.이런식으로 교육을 받았으니 방금 젖뗀 아이마저 서슴없이 훈련소에 맡길수 있었고그 아이가 커서도 부모를 찾으려는 노력을 전혀 하지 않는 것이다.

이런 것을 모르는 파천으로서는 지금 소군의 반응을 이해 할수도 없었고 그런 소군앞에서 유별나게 구는 자신이 이상한 것이 아닐까? 이런 생각마저 들기도 했다.그래도 안 되는 것은 안 되는 것이다. 그는 점잖은 말투로 소군을 타이른다.

"소군. 어서 나가렴. 사부가 옷을 갈아 입을 때는 제자가 밖에 서서 기다리는 것이중원의 예법이란다."

"칫 그런게 어딨어요?"

"어허 어서 내말대로 해야지? 그래야 내가 아주 강한 무공을 가르쳐 주지."

그 말에 금새 희색이 만연한 소군이 깡충깡충 뛰며 좋아한다.

"정말이죠? 좋아요. 기다릴테니 빨리 나오셔야 해요."

그리고는 정말 문을 열고 나간다. 그는 소군이 그렇게 해 주자 고맙기까지 했다.

"후우"

한 숨을 쉬며 일어서더니 수건으로 이곳 저곳을 대충 훔치고는 옷을 걸치기 위해손을 뻗친다.

벌컥

"참 사부님!"

"으악"

그의 손은 옷으로 뻗쳐진 채 그 상태로 굳어 버렸다. 그리고 소군의 눈과 파천의눈이 마주치고 움직일줄을 모르고, 파천만의 생각인지는 몰라도 소군의 시선은 금새파천의 아래 위를 순식간에 훑어보는 듯 했다.

"그런데, 어떤 무공을 가르쳐 주실건데요?"

"너 빨리 문 안닫어?"

"알았어요, 뭐"

쾅

'어이구. 이런 개망신이 있나!'

그는 옷을 걸치지도 않고 망연자실해 서 있었다.


★
소군과 탁자를 사이에 두고 마주 앉은 파천은 차를 마시고 있었으나 입으로들어가는지 코로 들어가는지를 모를 정도였다. 파천은 얼굴이 뜨듯하여 감히 소군과눈을 마주치지 못하고 소군은 턱을 괴고 그런 파천을 빤히 응시한다.

"사부님!"

......

"사부님!"

......

"빨리 가르쳐 줘요!"

"뭘?"

"조금전에 소군더러 무공가르쳐 준다고 했잖아요?"

'그럼 그것 때문에...... 이 녀석은 대체 어떤 녀석이야? 도무지 종잡을 수가없으니......'

천하에 두렵거나 어려울 것이 없는 파천에게도 어쩌지 못하는 존재가 등장한것이다. 더군다나 소군은 파천의 절대적인 사랑속에서 그 어떤 어리광이나 무리한부탁도 받아 들여지는 유일한 존재가 되어 버렸다. 그것을 자신은 알까?

"그래, 가르쳐 줘야지. 그런데 꼭 이런 야심한 시각에 가르쳐야 제맛이니? 차라리내일 아침에"

"싫어요. 약속은 약속이니 빨리 가르쳐 주세요."

이렇게 말하는 데야 어쩔 도리가 없다.

"지금부터 내가 하는 말 잘 들어라. 지금부터 내가 가르치려는 것은 천마삼검이라는것으로 본교의 수백종의 검법가운데서도 최고의 검학이다. 이것을 대성하게 되면심검으로 들어갈수가 있게 된다."

파천의 눈과 소군의 눈은 닮아 있었다. 지금까지와의 약간은 장난기를 담거나치기어린 눈빛은 온데간데 없이 사라지고 열정과 진지함만이 가득하다. 정말 잘어울리는 사제지간이 아닐수 없었다.


★
광마존은 거의 60년만에 여체를 대하자 미치고 환장한다는 표현도 부족할 정도로흥분하고 있었으며 지나치게 서두른다. 광마존은 조금전까지 그와 함께 대작을 하던미림이라는 기녀가 욕탕에 들어가 물을 끼얹는 소리를 음미하며 침상에 드러 누워있었다. 그리고 그녀가 채 마르지 않은 몸을 살짝 수건으로 가리고  나왔을 때,그는 하마터면 심장마비를 일으킬뻔 했다.

그리고 그는 더 이상 볼 것 없다는 듯이 달려 들었고 그녀를 침상에 멋지게 집어던진다. 출렁대는 그녀의 몸은 약한 미등불빛에 반사되어 굴곡을 더욱 여실히드러내고 그것은 너무나 강한 유혹으로 광마존 담대추광을 이끌어 낸다.

그는 바로 덮쳤다. 늑대가 닭을 덮치듯이 그는 한 마리 사나운 맹수가 되어 멋지게몸을 허공중에 띄웠고 그의 몸은 미림이라는 기녀와 함께 침상위에서 출렁대며물결치고 있었다. 그는 본격적으로 동굴 탐사를 시작했다. 바로 그때였다.

"할아버지. 대체 왜 그래요? 어디 아파요?"

쾅 쾅

"문 좀 열어봐요."

소군의 목소리였다. 그러나 일단 발동이 걸리기 시작한 몸짓(?!)을 여기서 멈출수는없다.

"씩씩. 아니다. 어서 가서......씩씩......자거라"

"왜 그래요? 많이 편찮으신 것 같은데......"

"아니라니깐!!!!!!"

그가 고함을 치며 몸을 일으키자 밖에서 들려 오는 소리!

"아니면 그만이지, 왜 고함은 치고 그래요?"

그리고는 더 이상 소리가 들려오지 않는다.

문제는 그것이 아니었다. 너무 오랜만이라 지나치게 흥분한 탓인지 고함을 치느라힘을 쓴 탓인지...... 그의 몸의 일부는 이미 죽어가고 있었고 일은 이미 치른뒤였다.

"이런...... 빌어먹을......"

그것을 보고 있던 기녀 미림 왈,

"쳇 뭐하는 짓이람, 정말 할아버지는 아니겠죠?"

그리고는 돌아 누우며 하는 소리가 왜 그리도 아프게 광마존의 가슴을 찢어놓는지......

"요란한 수레치고 별볼일 있는 것을 못봤다니깐......"

오 신이시여!


무영존도 똑 같은 일을 겪었음은 말해 보았자 피곤한 일! 더 이상 언급함은 피차피곤한 일이다. 단지 그는 광마존과는 달리 비교적 임무(!)를 훌륭히 완수했다는것이 달랐고 그와 함께 침상에 누워 있던 기녀가 한말이 달랐을 뿐이었다.

"이런 기분...... 처음이야."


★
소군은 근 1시진 동안을 파천에게서 무공을 전수받고 나서야 희희낙락해서는돌아갔다. 그리고 그녀가 파천에게 마지막으로 한말은 이런 것이었다.

"광마존 할아버지하고 무영존 아저씨 한테 가서 자랑해야지!"



소군이 돌아가고 나서도 파천은 쉽사리 잠을 이룰수가 없었다. 그는 앞으로의행보를 조심스럽게 다시한번 짚어본다. 자신이 어떤 식으로 무림맹과 마도련 사이를오갈것인지와 어떤 모습으로, 어떤 처세로 그들을 대할것인지를 꼼꼼히 따져 보고있었으며 이것은 이변이 없는 한, 장차 전무림을 한 명의 희대의 마웅에게 스스로헌납하는 역사적인 일이 될것이 틀림이 없어 보인다.

스스스스

파천은 눈을 번쩍 떴다.

'놈들이다. 지붕위에 다섯, 정원에 열, 입구쪽에 다섯이다. 후후 놈들이 애가닳았나 보군. 많이도 왔구나. 어서 오너라. 이미 떡밥은 준비되어 있단다.'

그가 이런 생각을 하는 순간 다른 세곳에서도 같은 일이 벌어지고 있었다.

'이런 시버럴 놈들이 감히 지존이 계신곳을 쥐새끼들이 설치고 다니다니...... 안그래도 기분이 꿀꿀한데 잘걸렸다. 이 놈들아! 아예 피떡을 만들어 주마'

이것은 광마존의 생각이었고,

'호, 이것 재미있는데, 대체 어떤 놈들이 심심하다고 유흥거리를 던져 주시나? 이런것을 거절하면 무영존이 아니지...... 간만에 땀을 흘렸더니 몸이 찌뿌둥했는데...... 운동거리로는 그만이겠군'

비교적 흡족한 마음에 미소를 배어무는 이는 무영존이었다.

그리고 또 한사람.

'중원의 무학을 견식할 기회가 빨리도 왔구나. 제발 강한 놈들이기를 바란다.지존께 단장화가 쓸모없는 수하가 아님을 인식시켜 줄 절호의 기회다. 모두 쓸어버린다. 한 놈도 양보할 수 없어.'

파천의 계산은 초반부터 암초를 만나고 있었으니 그것도 자신의 수하들에 의해서말이다. 지나친 충정이 때로는 주군의 심기를 건드는 화근이 되기도 하는 법이다.

---------------------------------------
돌아오지 않는 메아리를 기다리는 화자입니다.
이제 33편, 이 글은 최소한 100회, 많으면 200회정도도 예상하는데 어떻게 될지모르겠네요.
이 글을 읽으시는 분들이 어떤 반응을 보이시는지 저로서는 사뭇 궁금함을 참기가힘이 드는군요.
그렇다고 일일이 확인하기도 뭣하고, 정말 부탁합니다.
비난의 소리도 감사히 받겠으니 비평이든 감상이든 아니면 격려의 메일이라도 보내주신다면 저로서는 그것 이상의 위로가 없겠네요. 잠자는 시간을 쪼개가며 매일몇시간을 투자한다는 것, 생각보다 힘든 작업이거든요.
저 같은 경우에는 비축분이 없이 시작해서 더욱 그렇습니다.
지금까지는 화자의 투정정도로 이해 해 주세요.
재미있게 읽으셨다면 저로서는 감사할 따름이지요.
아시죠? 제 메일logos333@hitel.net
아, 참 그리고 하이텔 창작연재의 잡담란에 제글을 추천해 주신 박석홍님 정말감사합니다.
더욱 열심히 쓰겠습니다.

 제  목:[연재] 황제의 검 34.마도련의 살검단!            관련자료:없음  [59809]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-04 00:15  조회:2444


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

              34. 마도련의 살검단(殺劍團)


소리의 흔적으로 봐서는 상당한 훈련을 거친 녀석들이다. 20명의 인원이 움직이나어떠한 기척도 느껴지지 않았다. 그러나 그들의 쿵쾅거리는 심장의 고동소리는천둥처럼 파천에게는 크게 들렸고 그는 상대들의 위치를 확연하게 파악하고 있었다.
이런 것을 알리 없는 암행인들은 전 인원이 별채 안으로 스며 들었다. 바로 이때,파천을 제외한 삼인은 각자의 자리에서 연기처럼 사라진다.

파천은 온 신경을 집중하여 상대의 움직임에 귀를 기울였다.

'음? 세명이 더 늘어났군...... 더군다나...... 이 놈들은 보통놈들이 아니다.마도련에 이정도 고수가 있었나? 한명은 거의 초마의 경지에 이른 놈이다.'

파천은 긴장했다. 설마 마도련에 초마의 경지에 이른 자가 있을 줄은 예상밖이었고이 정도 일에 그정도의 거물이 투입될줄이야 생각지도 못했기 때문이다.


광마존은 눈 앞에서 지루하게 움직여 가는 흑의의 사내를 음흉한 웃음을 띠고쳐다본다. 그가 뒤에 서 있어도 상대는 전혀 눈치를 채지 못하는 듯 했다. 기나긴복도에는 20여명 정도가 각방의 동정을 살피고 있었으며 그들은 서로 수신호나전음으로 의사소통을 하고 있었다. 광마존이 막 상대의 머리통을 깨부수려는 찰나,저쪽 복도 끝에 나타나는 두명이 눈에 띈다. 그들은 무영존과 단장화였고 그들 또한광마존을 알아 보았다.

광마존은 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 손을 쓰기 시작했고 그것은 무영존과단장화도 마찬가지였다. 순식간에 비명소리가 별채를 장악해 버린다.

"아악"

"억"

"누......누구?"

"누구긴?......네 애비다."

"모두 퇴각......켁"

단장화의 검은 시퍼런 검강에 휩싸인채 상대의 검이나 도를 통째로 갈라가고 있었고무영존은 희뿌연 안개처럼 흑의인들 사이를 누빈다. 광마존은 화가 머리끝까지치밀어 올랐다. 자신의 놀잇감을 빼앗겨버린 아이처럼 씨근덕 대고 있었고 그는반대편으로 몸을 날려 무영존과 단장화가 손대는 아이들부터 죽여버렸다. 그의손에서는 물고기의 비늘같은 수강들이 밀려가는 파도처럼 흑의인들의 몸을 덮어씌어 버렸고 그것이 어느 부위든 깨끗하게 잘라버렸다.

"이, 이건......"

밖의 소동에 그제서야 파천이 상황을 감지한 것이다. 그것을 느끼자 마자 그의 몸은흩어졌다.


파천이 복도에 나타났을때는 마악 광마존의 손이 한명의 흑의인의 머리통을갈라가고 있을때였다.

"멈춰라. 광마존!"

지존의 엄명이 등 뒤에서 들려오자 광마존은 거짓말처럼 동작을 정지하였고 뒤로슬그머니 고개를 돌려본다.


"이......이, 이럴수가!"

파천은 어이가 없었다. 복도에는 족히 스무명에 가까운 시체들이 자리를 차지하고빼곡이 누워있지 않은가? 그 뒤에서 그들 세명은 일을 끝내 놓고 부모의 칭찬을기다리는 어린아이마냥 흐뭇한 미소를 물고 파천을 바라본다.

파천덕분에 겨우 목숨을 탈취당하는 위기에서 벗어난 흑의인은 이미 제 정신이 아닌듯 했다. 동료들은 모두 죽고 자신만이 남았다. 자신도 언제 삶의 끈을 놓을지는모르는 상황, 그는 도무지 눈 앞의 사람들이 인간으로 보여지지 않았다. 지옥에서탈출해온 악귀들처럼 보였다.


"너......너희들......대체 누가 이런짓......을 하라고 했냐?"

너무 흥분한 탓인지 말까지 더듬는 파천! 그것을 광마존은 곡해하고 있었으니,

"헤헤 지존! 어찌 수하된 자로 지존이 시키시는 일만 할수 있겠습니까? 훌륭한수하란, 주인이 명하시지 않아도 알아서 가려운데를 긁어주는....."

"광마존.....조용히 해라. 한마디만 더하면 패 버리는 수가 있다."

어금니를 꽈악 물고 뼈저린 음성이 뱉어진다. 그 모습에 광마존은 어리둥절해지고무영존과 단장화도 그것은 마찬가지였다. 수하들의 충정에 너무나 감읍하여 저러는것인가? 아니면 좀더 깨끗하게 죽이지 못해 화가 나신 것인가? 이까지 생각해낸것이 고작 그들의 한계였다.

"모두...... 심어."

"네?"

서로의 눈길을 찾아보지만 이해하지 못함은 마찬가지였다.

"뭘...... 심으시라는 말씀인지......"

"모두 대가리 박으란 말이다."

파천의 고함이 터져나오자 마자 그들은 번개같은 동작으로 바닥에 머리를 쳐박고있었다. 광마존의 머리는 흘러내린 흑의 인들의 피속에 쳐박혔고, 단장화는하필이면 죽어나자빠져 있는 시체의 가랑이 사이였다. 그나마 무영존은맨바닥이었으나 대가리를 박고보니 죽어있는 시체의 눈이 자신을 보고 있지 않은가?

살아남은 흑의인은 이 모든 일이 자신의 잘못이라도 되는 양 안절부절 못하고공포가 심한 나머지 미쳐버렸으면 좋겠건만 미치지도 않는 자신이 원망스러웠다.

-야 파천! 너, 너무한 것 아니냐? 그래도 저 녀석들은 너에게 잘 보인다고한짓인데......

"뭐가 너무해? 마음같아서는 저것들 아주 천마교로 다시 보내 버리고 싶은데......"

-너 마음에 안든다.

"뭐?"

-최소한 천마지존이라면 무엇이든 거칠 것 없이 행동해야 하는데...... 넌 너무이것저것 재어보고 머리 굴리고 하는 것이 영 마음에 안들어......

"쳇, 나는 나만의 방식이 있는거다. 그리고 이것이 무슨 동네골목 싸움인줄 아냐?마구잡이로 몰아 붙이다간 전 무림을 상대로 피터지게 싸워야 하는데...... 그럼 넌그 많은 생명의 희생을 뭘로 책임질래?"

=아미타불! 죽어간 원혼들이여, 부디 원을 품지 말고 극락왕생하시기를......

-알아서 해라. 어차피 네가 모든 것을 결정하는 것이니

파천은 예전처럼 천마를 닦달하거나 무시하지는 않았다. 오랜 시간을 함께 지내면서서로에 대해 깊이 이해하게 되었고 미묘한 정을 지니게 된 것이다.

머리를 처박고 있는 모습을 지켜보던 파천!

"모두 기상. 그리고 방으로 모여봐라...... 그리고 저 자식 끌고 들어와."

"존명"

세명은 기합이 바짝 들어 있었다. 자신들이 뭘 잘못했는지는 모르나 지존의 심기가상하셨다면 무조건 자신들에게 잘못이 있는 것이다. 그들은 그렇게 철썩 같이믿었다.

"아함...... 이게 다 뭐야? 밤 늦게 무슨 소동이에요?"

소군이었다. 이제야 졸음이 쏟아지는지 그녀는 눈을 비비며 밖으로 나오고 복도에널부러져 있는 시신들을 아무런 감정도 담지 않고 담담하게 쳐다보고 있다.

소군의 소리에 슬쩍 고개를 돌렸던 광마존과 무영존의 눈길에는 알수 없는 묘한눈빛이 번뜩인다. 그것을 전혀 모르는 소군은 엎어져 있는 시체들을 발로 툭툭걷어차며 세 사람에게 다가온다.

"이 자들은 다 누구죠? 할아버지. 이제 괜찮아요? 응? 아저씨도 멀쩡해보이는데......"

두 사람의 얼굴이 볼만하게 일그러진다. 그들은 더 이상 상대해보았자 자신들만손해라는 듯이 소군을 무시하고는 방안으로 들어간다. 광마존에게 목덜미를 잡힌흑의인은 흙빛이 되어 질질끌려 들어간다.

"너! 마도련 소속 맞지?"

"......"

"정말 짜증나는군...... 야 광마존 네가 알아서 해라."

그리고는 고개를 돌려 버린다. 파천이 자신을 지목하자 광마존은 그제서야 얼굴이밝아진다.

'역시 주군은 날 믿고 계셨군. 저 두아이가 아니라 날 부르신것만 봐도 알수있잖아?'

[광마존, 두가지를 알아내라. 마도련의 위치와 그들과 접선할 수 있는 방법]

파천의 전음이 들려오자 사명감에 불타는 광마존이 의젓하게 흑의인을 닦달하기 시작한다.

"좋은말 할때, 부는 것이...... 네 신상에 이로울거다."

푸스스스스

광마존의 손에 쥐어져 있던 찻잔이 가루가 되어 흩날렸다. 그 모습을 본 흑의인의얼굴이 참혹하게 일그러졌음은 두말할 나위가 없었고 푸들푸들 경련을 일으키기까지한다. 오줌을 지리지 않은 것만 해도 다행이었다.

"마도련의 위치가 어디지?"

또 다시 광마존의 손에서는 한자가 넘는 수강이 어른거린다.

"저......전......그런 것 모릅니다."

얼굴이 온통 땀으로 얼룩진 사내는 광마존의 손을 공포스럽게 쳐다보며 겨우 그말을뱉어냈다.

"뭐, 몰라도 상관은 없다."

광마존의 그말에 한 동안 어리둥절해 있는 흑의인!

"대신...... 아마도 네 몸이 그것을 모르는 대가리를 원망하겠지."

협박도 이정도면은 품위가 있다 할수 있을까? 그 딴에는 아주 점잖게 말한 것이나,흑의인은 그렇지가 않았다. 아예 학질걸린 사람처럼 덜덜 떨고 있었다. 이미상대들의 무지막지한 손속을 경험한 지라 그 공포는 더욱 그를 몰아 붙였다.

"지금부터 내 질문이 끝나는 순간...... 대답이 바로 이어져 오지 않으면......손가락부터 시작해서 발가락, 그 다음에는 팔두짝, 다리 두짝, 또 다른 다리 하나.방울, 그 다음에는 목이다. 그것이 모두 떨어지고 나서도, 네 몸뚱아리가 너를원망하지 않을지를 지켜보는것도 재미있을거야."

그리고는 손에서 뿜어져 나오는 수강을 한점으로 더욱 밀집시켰고 그것은 마치 작은단검의 형상을 닮았다.

"넌 마도련의 소속이 아니다, 맞다. 둘 중에 하나만 골라 빨리 대답해"

"으......으"

스악

망설일 것도 없었다. 흑의인의 엄지손가락이 시작부분에서 썽둥 잘려 나갔다.

"으악!"

"벌써 원망을 시작하는데?......"

비명 소리가 듣기 싫은지 아혈을 짚어 버린다.

"대답하는데는 고개만 끄덕이면 되니 말은 필요 없을거야, 그렇지? 자 다시시작하자. 마도련 소속이 아니다. 맞다. 어느쪽?"

고개를 빠른 속도로 젓는다.

"엥? 아니라고? 얘가 아직 정신을 못 차렸네......"

팍

또 다시 몸에서 이탈되어 바닥을 뒹구는 손가락 하나! 비명도 지르지 못한채 몸만을부들거리며 떨고 있었다. 차마 인간으로서는 할짓이 아닌데도 그를 포함하여 그누구도 그렇게 생각지 않는 듯 했다.

"빨리 대답해. 아니냐?"

팍

"아. 미안. 이것 자른다는게 잘못 잘랐군."

광마존의 수강은 흑의인의 손가락을 반쯤 잘라놓고 있었다. 살과 뼈가 정확하게반쯤만 잘린 채 옆으로 꺾여 덜렁거리고 있다. 자신의 손을 내려다보며 정신없이고개를 끄덕이고 있는 것만 봐도 그것이 더욱 고통스럽고 공포스러운가 보다.

"맞다고? 그럼 진작에 그렇게 말했어야지! 난 또 손가락 몇 개쯤 없어도 상관없는줄 알았지? 하긴 젓가락질 하거나 똥을 닦거나 계집질 하는데도 하등 상관이없겠지? 다른 한손만 있으면 되니 말이다."

광마존의 걸쭉한 입담에 단장화가 입을 가리고 웃는다. 무영존은 광마존이 너무시간을 끈다고 생각했는지 아니면 자신이라면 더욱 잔인하게 대할 수 있다는 자신감때문인지는 몰라도 못마땅한 표정이 역력하고, 소군은 흑의인의 표정을 하나라도놓치지 않으려는 듯이 관심있게 쳐다본다. 참으로 괴물들이었다. 그 모습을 슬쩍지켜보던 파천은 속으로 혀를 끌끌 찬다.

"자 다시 시작해 볼까? 이번에는 아혈을 풀어 줄테니 대답을 착실히 하겠지?"

끄덕 끄덕

"음 좋아. 자식! 아주 마음에 드는 녀석이었군."

그리고는 움직임도 없이 혈도가 풀린다.

"으....으으으"

"아저씨 많이 아파?"

소군의 말이었다.

"소군 넌 그만 가서 자거라"

파천이 소군에게 하는 말이었다.

"쳇 사부님은 맨날 소군더러 잠만자래! 나도 보고 싶단 말이에요. 나중에 나도써먹으려면 자세히 관찰해 두어야죠."

이정도면 대꾸할 필요도 없지 않은가?

"마도련의 어디소속이냐?"

"살검......단 소속입니다."

그 말에 파천이 끼어든다.

"마도련 총단이 이곳, 항주에 있나?"

"......으음......"

그가 망설이는 듯 하자, 파천은 눈살을 찌푸린다. 어떻게 된 것이 자신이 물어보면대답을 안하는 것이 광마존의 눈길만 닿아도 알아서 긴단 말인가?

"총단이 이곳에 있냐고 물으시잖아?"

"없습니다. 저도 그것은 모릅니다. 단지 저희는 상부의 명을 이행할 뿐이고......이번일은 단주의 명이었습니다."

입을 여는 것이 그렇게 힘이 들어 보이더니만 이제는 일사천리다. 더 대답해주지못해서 안타까운 눈빛이다. 파천이 직접 질문을 시작했다.

"그럼 이곳 항주에는 살검단 말고는 뭐가 있지?"

"살검단은 총단 직속이고...... 마도련의 8개 주체세력인 마도8문중의흑호문(黑虎門)이 암약하고 있는 것으로 알고 있습니다."

"흑호문? 마도8문이 뭐지?"

"흑호문 이외에도 녹림(綠林)과 사사방(邪師房), 동정십팔채(洞庭十八寨),오행방(五行房), 살막(殺幕), 요화궁(妖花宮), 태양성(太陽城)을 이르는 말입니다.그들은 제각기 독립적으로 임무를 수행하고 있습니다."

"그래? 흑호문은 그럼 어디에 있나? 그리고 너희 살검단은?"

"흑호문은 항주 곳곳에 퍼져 있어 자세히는 모르고...... 살검단은 서호변에있습니다."

"그래? 그런데 너희들은 어떻게 이곳을 찾아오게 되었지?"

"이곳에서 죽어나간 놈이 저희 살검단 단주님의 이종사촌 동생입니다. 범인들이강남제일루 내원의 별채에 머물고 있다는 정보를 입수하고...... 저희들을 보내신것입니다."

"그랬군. 그곳으로 우리를 안내 할 수는 있겠지?"

"안됩니다. 이미 우리가 실패한 것을 알고 있을것이고 저또한 이제 배신자가 되어도망을 다녀야 할 입장입니다. 그곳에는 500명이 넘는 단원들이 진치고 있어들어간다는 것은 자살 행위입니다."

"그것은 네가 걱정할 것이 아니다. 더군다나...... 음? 후후 갈 필요도 없겠군.다가오는 방향과 속도로 봐서는 우리가 목표겠구나"

파천의 말에 광마존도 얼떨떨해 있다가 누군가 이곳을 향해 무서운 속도로 다가섬을그제서야 느낀다.

'지존의 무공수위가 이미 상상할 수 없는 단계에 이르신 것 같구나.'

얼마전까지만 해도 자신과 별차이가 없었던 것을 아는지라 광마존으로서는 상상할수 없는 파천의 진전에 그저 놀랄 뿐이었다.

스스스슥

파천의 얼굴이 변하고 있었다. 변체역용술로 변화한 모습은 20대중반의 나이에 감히마주보기가 겁나는 냉막한 인상이었다. 그가 갑자기 변체역용술을 펼치자 장내의인물들은 의아해한다.

"이제는 천마서생, 파천으로 화신할 차례로군."

파천에 대해서 자세히 알지 못하는 그들로서는 그의 말이 무슨 의미인지를 알지못했으나, 한 사람! 흑의인의 얼굴만은 똥빛으로 변하고 있었다. 천마서생 파천! 몇달전, 태산의 혈사의 주인공이자 하루아침에 마도의 혈성으로 떠 오른 이름이었다.

"왔으면 들어 올 것이지 쥐새끼처럼 숨어만 있느냐?"

파천의 그 말에 장내에는 3인의 모습이 나타났다. 가운데 있는 사람을 보자 예의 그흑의인은 두려움을 담고 새하얗게 질려갔다.

"너는...... 아직 죽지 않고 있었나? 동료들이 모두 죽었는데...... 너 혼자 살아남아 주둥이를 놀리고 있었나 보군...... 자결하라"

흑의인은 중년인의 말에 결심을 굳히고 있었고 입을 앙다문다. 무영존이 옆에 있다그의 혈도를 짚어버리자 짚단 쓰러지듯이 넘어간다. 잠시 이들 사이에 침묵이흘러갔고 누구도 먼저 입을 열지 않았다.

"참으로 대단한 배짱이구나...... 여기가 어디라고 이런 살행을 저지른단 말이냐?너희들은 무림맹의 고수들이냐?"

"네가 살검단의 단주인가 보군...... 주변에 깔아 놓은 애들만 족히 100명은넘겠는데?"

파천이 중년인의 말에 대답을 하지 않고 엉뚱한 소리를 해 대자, 회색빛 동공에상대는 죽음을 그려넣고 있었다. 살심이 동한 것이다. 꽤나 자존심이 세어 보였고전체적인 인상이 얄팍한 입술처럼 괴팍하고 안하무인의 성격인 것 같았다.

"뭐...... 상관없겠지? 어차피 모두 죽일 놈들이니...... 너희가 무림맹의 고수이든지나가는 떠돌이든 오늘 죽는다는 것에는 변함이 없다."

광마존을 비롯해 장내의 모든 인물들의 얼굴에는 비웃음이 서린다.

"주둥이 공력만을 닦은 놈이냐? 말만 하지 말고 덤비려면 후딱 덤벼라."

광마존이 그를 자극한다. 그럼에도 상대는 쉽게 덤벼들지 못했다. 아마도들어오면서 본 살검단의 주검을 보았기 때문인 듯 했고 상대에게서 풍기는 분위기가예사롭지 않게 느껴졌나 보다.

"너희들은 대체 누구냐?"

결국은 그의 입에서 또 다시 튀어나온 말이 이것이었고 그들의 태도로 보아서는쉽게 덤벼들지도 못할 것 같았다.

"마도련 산하 살검단 맞나? 그리고 넌 단주냐?"

파천의 말에 상대는 어이없어 하며 막 뭐라고 말하려 했다. 그것을 가로채며 파천의말이 이어진다.

"난......천마서생. 파천이다. 마도련의 수뇌부를 만나고 싶다."

"무엇이?......"

저 얼굴은 놀람을 넘어서서 경악의 표정이 분명해 보였다.

"내 수하들이 살검단원을 죽인 것은 그들이 다짜고짜로 침입했기 때문이었다.그것을 이유로 핍박하고자 하면 더 이상의 대화는 무의미 하겠지? 너 하고 싶은대로해라. 죽는 것이 소원이라면 잠시의 수고를 마다 하겠느냐?"

싸늘한 파천의 눈빛을 대한 상대는 아까와는 분명히 다른 태도를 보였다. 천마서생파천이라는 이름이 주는 위력이었다. 하루에 북검회 고수 528명, 구정련의 고수127명을 도륙한 일명 태산의 혈사의 주인공이지 않은가? 한때 마도련에서도 그를찾기 위해서 사방에 고수를 파견한 적도 있었다. 물론 그 이유는 그를 초빙하기위함이었다.

"정......정말, 당......신이 천마서생이시오?"

파천에게 하는 말도 상당히 공손해졌다. 확실히 명성이라는 것이 좋은건가 보다.알맹이가 없는 것들은 대체로 사람의 본체를 보지 않고 허명을 좇기 마련! 그런점에서 살검단의 단주일지도 모르는 자는 별로 신통치 않은 놈이 분명했다.

"그렇다."

"저는 살검단주 일도단월(一刀斷月) 하진충(夏振蟲)이라 합니다. 이렇게 위명이자자한 분을 뵙게 되어서 영광입니다."

별호하나는 더럽게 멋있는 것을 쓰는군. 이것도 모두 별볼일 없는 것들의 공통된특징이라면 특징일 것이다.

"그런가? 왜? 오늘 무슨 일이 있어도 죽일것이 아니었나? 난 또 그런줄 알고있었는데......"

"제가 감히...... 안 그래도 본련에서 귀인을 찾으려고 백방으로 수소문하고 있던터였습니다. 함께 가시면 제가 극진히 모시겠습니다."

"아...... 됐어. 아직 난 이곳을 떠날 수 없는 입장이니...... 한가지 말만 전하면된다. 난...... 말이다. 무림맹 애들이 껄떡거리고 다니는 꼴을 못보는 놈이다.그렇다고 너희들도 그다지 썩 좋아하지는 않지만...... 어차피 공동의 적을가진자로서 너희와 힘을 합하고 싶다. 그래서 너희들 총수를 만나고 싶다. 무슨말인지 알겠나?"

"네 대인! 대종사께 그렇게 전하겠습니다. 그런데...... 어디로 찾아가면은됩니까?"

"내가 전하지...... 너희들에게 연락할 수 있는 방법을 알려주면 된다."

"그렇지만......"

미심쩍은 눈빛이었다. 상대가 진짜 천마서생인지도 알 수 없었고 실제 눈 앞의사람이 천마서생이라 하더라도 그의 진의를 알기전까지는 총단에 관한 어떠한정보도 누설할 수는 없었던 것이다.

"자식! 의심이 많군. 좋다. 열흘뒤에 개봉부의 중화루에서 보기로 하지. 어떤가?"

파천의 조금은 지나친듯한 언사에도 불구하고 그는 불만을 표시하지도 못했다.

"하필이면은 무림맹 총단이 있는 개봉부에서......"

"상관은 없을 것 같은데...... 뭐 정 불안하다면 네가 선택하던가......"

"차라리 이곳에 며칠 묵으신다면 내일 중으로 연락을 취해 보겠습니다."

"그러던가...... 모래까지는 여기 있을 참이니 그렇게 하도록 하지."

"그럼 그렇게 알고 이만 가 보겠습니다."

그가 공손히 포권을 취하고는 밖으로 사라져간다. 그런 그들을 파천이 다시 불러세웠다.

"어이 이 친구도 데려 가야지? 그리고 밖에 있는 것들도 좀 치워주면은 좋고......"

고개를 숙여 보이며 알았다는 표시를 한다. 광마존은 사내를 넘겨주며 슬쩍 혈도를짚었다. 아마도 그가 파천의 변체역용하는 순간을 보았기 때문일 것이다.


그들이 정말 나가버리자 잔뜩 기대하고 있던 광마존의 얼굴이 힘없이 풀어진다.그것은 무영존과 단장화도 마찬가지였고 호기심어린 눈빛으로 장내를 주시하던소군도 동일했다.

"자, 모두들 밤이 깊었으니 가서들 자야지."

파천의 말은 그들을 쫓아내는 축객령이었다. 그들이 모두 나가자 파천은 중원에 온첫째날을 접으며 잠을 청한다.



★
파천은 오전 내내 소군과 씨름해야만 했다. 그녀가 뛰어난 기재임에는 분명했으나천마삼검을 단시일내에 깨우치기에는 무리가 있었다. 그래서 그가 선택한 방법이파천삼검의 오의만을 따로이 선별하고 여기에다 검학의 기본적인 요결을 더해서간단하지만 위력이 강한 삼초의 검법을 새로이 창안하였다.

이것을 그는 성심성의껏 소군에게 전수한 것이다. 워낙에 총명한 아이였고 파천이쉽게 설명해 주고 다듬어 주자 곧잘 이해하는 듯 싶었고 단지 내공이 딸리고 실전의경험이 부족한 것이 흠이었다. 이것은 시간만이 해결해 줄수 있을 듯 싶었다.

광마존과 무영존은 파천이 내원에만 처박혀서는 나갈 생각을 않자 좀이 쑤셔서 못참겠다는 표정들이었다. 그래도 그들로서는 진득하니 참는 도리 밖에는 없었다.파천과 중원에 나오면 신나게 싸울 일만 있을 줄 알았던 그들의 기대와는 너무다르자 실망감이 드는 것도 사실이었다.

그런 그들의 눈이 살아 나기 시작한 것은 정오가 조금 넘은 시간이었다. 내원의주변이 누군가에게 감시되고 있고 그들이 교묘히 교대를 하며 연막을 부렸지만그들의 눈을 속일 수는 없었다.

[지존 어떡할까요?]

광마존의 전음이었다. 내원 뜰에서 소군의 하는양을 지켜보고 있던 파천은 급하게달려온 광마존의 전음을 들었지만 별다른 언급이 없었다.

"소군, 그것이 아니잖아. 진기란 자연스러워야 하는 거다. 손에 익지 않은 칼은자신을 베는 법이다. 너한테는 이제 기껏해야 1갑자 정도의 내공만이 있을 뿐이다.억지로 진기를 다스리려 하면 검로가 자연스럽지 못하고 틈이 생기게 된다. 다시해봐!"

소군은 파천의 앞에서 다시 검무를 추었다. 광마존은 애가 탔다. 자신은 몸이 달아죽겠건만 지존은 저리 태평이시다. 그런 그에게 소군의 어린애 장난 같은 몸짓이눈에 들어올리는 만무였다. 슬쩍 눈길을 소군의 검무에 돌리다 그의 눈은 점차로커지고 있었고 나중에는 아예 못박힌 듯 꼼짝을 하지 않고 그것을 쳐다본다.2각정도를 검무를 추어대던 소군이 검극을 바닥으로 돌려 세우자 파천이 손뼉을치며 칭찬한다.

"잘했다. 이제야 제대로 하는 것 같군. 자, 오늘 수업은 여기까지다. 들어가서쉬어라."

"네, 사부님!"

파천에게 칭찬을 듣자 그녀는 기분이 날아갈듯한지 훨훨 춤을 추듯이 장내를 빠져나간다.

"저...... 지존! 조금전 그 검식이 무엇인지요?"

평생 검만을 수련해 초마의 경지에 도달한 광마존으로서도 처음보는 검법이었다.

"왜? 괜찮은 것 같은가?"

"괜찮은 정도가 아닌데요? 마치 잘짜여진 춤사위를 보는 듯 했습니다. 오랜 시간을두고 연마하면 굉장한 진경에 다다를수 있을 것 같군요."

"자네가 그렇게 보았다면 그렇겠지. 그래 아까 뭐라고 했던거 같은데......"

[주군 지금 수상한 놈들이 이곳을 정탐하고 있습니다. 아무래도 어제 그놈이 수작을부리는 듯 합니다. 쓸어 버릴까요?]

[아니다. 마도련 애들이 아냐]

[네?]

[무림맹의 아이들같군. 하긴 천하에 그들의 이목이 깔리지 않은 곳은 없겠지.더군다나 한때는 이곳 항주야 말로 마도의 본산이었던 곳, 수상한 자들이 나타나면그들이 촉각을 곤두세우는 것은 당연하다. 내 버려 두어라.]

[그래도 신경이 쓰이는데......]

[오늘이 지나면 내일부터는 드잡이질 할 일이 많을테니 조금만 참도록]

광마존의 내심을 아는지라 파천은 그 말로 그의 심정을 달래고 있었다. 파천의 말에그는 금방 신나서 죽겠다는 표정이 된다. 참으로 단순한 사람이었다. 그는......

---------------------------------------------

먼저 오늘은 이것 하나뿐입니다. 지금 제가 몸이 너무 안좋아서...... 계속 열이나고 컴퓨터 앞에 앉아 있어도 어지럽기만 하니...... 죄송합니다.
오늘 글도 그래서 굉장히 상당히 상태가 안좋을수도 있을겁니다. 이점 양해해주세요. 지금 시간 12시 12분 지금 바로 올리도록 하겠습니다.
그렇지만 내일은 두 개를 올리도록 노력 하겠습니다.
그리고 메일주신 여러분들 너무너무 감사합니다.
제가 답글을 드렸는데 아직 몇분은 못 드렸습니다.
내일 다시 메일을 드리죠.
정말 너무 피곤하고 너무 졸리고......
그럼 내일 뵙겠습니다.



 제  목:[연재] 황제의 검 35.무림맹 항주지부장.          관련자료:없음  [59904]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-05 00:17  조회:2424


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

              35. 무림맹 항주지부장!

파천과 일행은 점심식사를 하고 있었다. 강남제일루의 내원에 공급되는 식사는천하의 일미들만을 모았을뿐만 아니라 각 지역의 요리사들을 직접 데려와 하는것이라 그 맛이나 향이나 모양에서도 특상으로 치는 것이었다.

길림의 녹태고(鹿胎膏: 꽃사슴의 태반), 사천의 회과육(回鍋肉:돼지고기 볶음),북평(북경)의 웅장(熊掌:곰 발바닥-장백산 곰)요리, 산양육(山羊肉),국화초어편(菊花炒魚片,국화꽃과 생선을 볶은 것), 전압(塡鴨)요리(오리구이),소주의 송서계어(松鼠桂漁:쏘가리)탕, 목단갑어(牧丹甲漁:자라)찜 등이 나왔으며후식으로는 과포(果脯:과일조림)와 경백리(京白梨:배)였다.

여기에다 시비가 옆에서서 음식시중을 들거나 차를 달이기도 했다. 차는 서호의용정일대의 산과 비탈에서 나는 녹차인 용정차(龍井茶)였는데 특히 그 중에 제일로치는 청명(淸明) 전  3일간에 딴 최상품의 명전차(明前茶:청명전에 딴 것을말함)였다.

좌중은 식사내내 아무소리 없이 식사에만 열중했다. 광마존과 무영존은 강남제일루일대를 서성이는 무림맹의 눈들이 신경쓰여서였고, 소군은 파천에게 전수받은검법을 생각하느라 딴데 신경쓸 틈이 없었다. 무린이야 원래 말이 없는 여자이니그런 것이 당연했고 파천은 오로지 음식을 즐기는데만 신경을 쓰고 있었다. 이런이유로 좌중은 고요했으나 광마존의 내심은 그렇지가 않았다.

[주군, 저 녀석들이 주위를 감시하고 있으면 마도련 애들과 접촉하기가 쉽지 않을것 같습니다. 제가 나가서 쫓아 버리고 올까요?]

[신경쓰지 마라. 식사 끝나면 안 그래도 나가 볼참이다. 우리에게 관심을 보이니대접을 해 줘야 되겠지.]

파천은 용정차의 깊은 맛을 즐겼다. 한 모금을 입안에 들이키자 그 향이 은은하고좋았다. 흔히 용정차의 4절(四絶)이라 하였으니 그 색이  비취같이 푸르고, 그 향이난같이 그윽하고, 그 맛이 달고도 순하며, 그 형상이 작설같다고 했던가? 진정한차의 맛은 이래야 하는 것이다.

사람도 이와 같이 처음에는 만남에 그 깊이를 알지 못하나 점점 그 사람에게 풍기는고아함과 인격이 은은하게 배어나와야 그 만남이 제대로인 법이다. 그래서 오래된지기일수록 마음이 편하고 서로를 알아주지 않아도, 애써 마음을 보여주지 않아도서로 통하는 것이 자연스럽지 않겠는가?

식사를 끝내고 서로 환담을 나누며 스스럼없이 농을 건네고 있으려니 금와전장의장운형이 찾아왔다. 그는 파천에게 예를 다하여 인사를 건네고는 파천이 권하는자리에 앉는다.

"그래? 무슨 연락이라도 있었소이까?"

"네, 공자! 두분 장주님께서 오늘 밤쯤에 이곳에 도착하신다고 했습니다."

"오늘밤이라고?"

"네, 그렇습니다."

"허, 이것 낭패로군. 쌍노가 이곳을 알고 있소?"

"아닙니다. 이곳에 머무시는 것은 아직 모르십니다."

"그럼 이렇게 하도록 합시다. 쌍노가 도착하면 금와전장 항주지점에 좀 잡아놓으시오. 오늘 밤, 시간을 내어 찾아 갈테니 기다리라 하시오."

"무슨 그럴만한 이유라도 있습니까?"

"별일은 아니고, 그 전에 처리해야할 일이 있어서 그러오."

"네, 그렇게 전하겠습니다."

"혹시 장대인은 무림맹지부가 어디에 있는지 알고 있소?"

"항주지부를 말씀하시는 것입니까?"

"그렇소"

"네, 알고 있습니다"

"잘 됐구료. 나를 지금, 거기 좀 데려다 주시오."

"지금 말입니까?"

"그렇소. 지금"

둘이 자리에서 일어나자 광마존등도 함께 일어난다. 그것을 보고 파천이 그들에게말했다.

"아니, 너희들은 따라올 것 없다. 나 혼자 갔다 올테니 혹시라도 손님이 그 사이에오거든 잠시 기다리라 해라."

......

파천이 혼자 간다는 말에 광마존은 실망하는 기색이었다. 그렇지만 그의 대답만은여전히 명쾌하게 흘러 나온다.

"네, 알겠습니다."


★
마차를 타고 가며 장대인은 파천에게 자신이 아는 한도내에서 무림맹에 대한 소개를했다.

"항주지부는 얼마전에 새로이 들어선 곳입니다. 원래 이곳은 마도련이 장악하고있었으나 무림맹 지부가 들어서고 난 뒤, 흔적도 없이 사라졌습니다. 항주 서쪽시진의 옥현로(玉玄路)에 자리하고 있습니다. 듣기로는 지부장이 북검회 소속이라고들었습니다."

그는 일반인들에 비해서는 무림의 정세에 대해서 비교적 소상히 알고 있는편이었다. 원래가 상계와 무림과는 불가분의 관계였다. 무림판도가 어떻게바뀌느냐에 따라 상계에 미치는 영향이 상당했기 때문이었다. 단지 무림의 세력이대상들의 비호세력정도로 남아 있는 경우도 있었으나 대부분은 직접 상계에뛰어드는 경우가 많아 그들과의 관계에 신경을 쓰지 않고서는 감히 사업체를운영하기가 힘이 든 실정이었다.

"특히 무림맹이 들어서고 부터는 우리 금와전장이야 워낙에 대규모 전장이니상관없으나 작은 규모의 지역상인들은 엄청난 피해를 입고 있습니다. 무림맹이방대한 조직과 힘을 앞세워 여러방면으로 손을 뻗치고 있으며 그 수법도 교묘하여그들과 상대함이 곧 패가(敗家)하는 길인지라, 감히 맞서려고 하는 자들이없습니다.

문제는 그들이 어느정도의 규모선에서 확장을 멈추어야 하는데 어찌된 연유인지계속적으로 규모를 늘리고 있습니다. 이런 식으로 가다가는 이곳 항주와 인근의소주뿐만 아니라 중원의 상당수의 상권이 그들 차지가 되지 않을까 염려 하고있지요."

"그런데도 거상들이 아무런 반발을 하지 않는단 말이요?"

"그렇지는 않습니다. 들리는 소문으로는 일부 거상들이 세외의 세력이나 지하로숨어든 마도련과 손잡고 있다고도 하고, 자체적으로 낭인들이나 소문난 고수들을돈으로 사 들인다는 얘기도 나돕니다."

"흠...... 무림맹이 큰 적을 만들고 있군. 멍청한 자들이야...... 그런데도 어찌금와전장은 아무런 영향이 없었소?"

"우리 금와전장은 그 뿌리가 깊어서 무림맹이 감히 손댈수 없음도 있겠으나 사실상전장업이라는 것이 실제적으로 상권에 개입하는 것이 아니라 그들에게 돈을빌려주거나 재산을 관리해주고 이익을 내는 사업이라 크게 부닥칠 일이 없었습니다.중원에 몇 개의 대규모 전장이 있으나 감히 본장과 어깨를 나란히 할곳은 없습니다.우리는 이익이 된다면 거래 상대가 누가 되었든 상관이 없습니다. 오로지 같은전장들과 경쟁할 뿐이죠."

"만약 무림맹이 전장에도 손을 댄다면 그때는 어찌 하겠소?"

"그런 어리석은 짓이야 하겠습니까? 그들이 전장에 손을 대는 순간이 바로 망하는길일겁니다."

'호 대단한 자신감이군. 이정도로 자신감이 있다는 것은 독보적인 영역을 이미확보해 놓고 있다는 것,"

둘이 대화를 나누는 사이 마차가 한 장원에 도착하고 있었다. 파천은 마차에서내리자 마자 장원의 초문에 달린 편액을 쳐다보았다. 무림맹 항주지부, 라는 글자가용사비등한 서체로 힘있게 뻗어 있었다.


수문경비무사인 전칠은 상대의 명호를 듣는 순간 아무것도 생각지 않고 안으로 뛰어들어갔고 곧 바로 총관에게로 갔다. 그는 상대를 안으로 불러 들이지도 않고정신없이 뛰어간 바람에 파천은 어쩔수 없이 문밖에 서 있어야만 했다. 일각정도가되었을까? 항주지부의 총관이란 자가 얼굴이 새파래져서는 뛰어나오고 그를 안으로안내한다.

접빈청을 둘러 보며 파천은 일개 지부지만 꽤나 규모가 크다는 것을 알 수 있었다.아무리 못 되어도 2000명정도가 머물수 있는 크기였다. 하긴 마도련의중심지역이었으니 그들이 신경을 기울였으리라. 그런데 왜 이리 안 오는 건가?총관이라는 사내는 지부장을 뫼시러 간다면서 뛰어갔고 시비 두명이 왔다갔다하며차를 나르고 과일을 내 온다고 수선을 피울뿐이었다.

반시진이 지나고 있음에도 지부장은 오지 않았다.

'이것들이 날 물먹일려고 작정을 했나?'

그는 은근히 부아가 치밀었다. 그의 신분이 어디 보통의 신분인가? 정도에서 봐도개방의 전대방주인 개왕 풍천호를 수하로 두었으며 구정련의 최고 배분이지 않는가?북검회주가 한때는 일인지하 만인지상의 제2인자 자리를 파천에게 권한적도있었으니 지부장 따위가 기다리게 할 수 있는 신분이 아니었다. 시비가 들어오더니찻물을 갈아주고 있었다. 파천은 그녀에게 질문을 던진다.

"여기 지부장이 어디 출타했느냐?"

"네? 저는 잘 모릅니다."

얼굴이 빨개져서 머뭇거린다.

"혹시 이곳 지부장의 이름이 어떻게 되느냐? 그것을 모르지는 않겠지?"

"네......알고 있습니다. 감히 천비가 입에 올릴 수 없는지라."

"괜찮다. 나도 외인이 아니니 머뭇거리지 말고 말해 보아라."

시비는 총관마저 절절매는 것을 보았는지라 파천의 말에 조심스럽게 입을 떼어간다.

"성함이......우......현......충 나으리십니다."

"뭐?......우현충?......!!! 소면살검 우현충을 말하는 것이냐?"

"그런 것은 잘 모르옵고......"

세상에 어떻게 이런 일이? 아무리 세상에 별별 인연이 많다지만 이런 기묘한 인연이있을 수가 있는가? 소면살검 우현충이라면 북검회 율령대 대주이자 북검회 서열17위였던 자다. 그는 개봉부의 중화루에서 파천에게 호되게 당한 이후로 영원한파천의 봉이 되어 버린 비운의 사내였다. 그런데 또 이런 곳에서 다시만나다니......

'아하 이제야 이해가 가는군. 요녀석이 적당히 날 피하려고 하는가 본데, 몰랐으면모를까? 내가 안 이상은 어림도 없다. 요놈아!'

파천은 자리에서 벌떡 일어난다. 그러더니 시비에게 하는 말!

"지부장의 처소로 어서 앞장 서거라!"



★
"어이구...... 세상에 이런 일이 있단 말인가? 내가 하늘에 무슨 죄를 그리 많이졌기에 그 악마같은 놈이 내가 가는 곳 마다 따라다니며 마주친단 말이냐?"

역시 그는 소면살검 우현충이었다. 그 앞에는 총관이 안절부절 못하고 서 있었다.

"이대로 가기만을 기다리시다가는 문대협이 노하기라도 하시면......"

"시끄럽다. 너는 내가 망신 당하는 것이 좋단 말이냐? 내가 왜 이곳을 자원해서왔는지 아느냐? 총단에 있다보면 틀림없이 그 자식을 또 다시 마주칠것이 두려워,아니지...... 두렵다기 보다는 귀찮아서 이리로 온 것이다. 가만 놔두다가지쳐갈때쯤되서 네가 지부장님의 귀환이 늦어서 오늘은 안 되겠습니다, 그러란말이야"

"네......지부장님"

"으휴...... 전생에 무슨 악연으로 얽혀 있길래 이리도 꼬인단 말이냐? 내 이자식을그냥......"

"혹시 그 자식이 나는 아니겠지요?"

이 목소리는?

소면살검이 두려움으로 고개를 돌리다가 파천의 미소 띤 얼굴을 본다. 그리고 그는

"으악"

마치 못볼것이라도 본것인양, 놀라 뒤로 물러서고 하필이면 의자에 걸려 뒤로 벌렁나자빠지는 추태를 보였다.

"아니 우대협. 이거 아무리 반가와도 그렇지 그러시다가 어디 지부장 체면이서겠소? 설마 내가 온 것이 마음에 들지 않는다던가 그런 것은 아니겠지요?"

언제 넘어 졌느냐 싶게 벌떡 몸을 일으킨 소면살검은 얼굴에 비굴한 웃음을 띄며손을 휘휘 내젓는다.

"천부당 만부당 하신 말씀을...... 저야 문대협이 오신다면 십리라도 맨발로뛰어나가 맞을수가 있습니다. 절 그렇게 옹졸한 놈으로 생각하신다면 이것섭섭합니다."

그리고는 자리를 가리킨다. 아마도 앉으라는 말일게다. 그 순간 파천은 볼 수있었다. 소면살검의 손끝이 미세하게 떨림을......



"그래 이곳 지부장으로 오시니 좋소?"

"네? 그, 그럼요. 무인은 뭐니뭐니 해도 일선에서 뛰어야 제맛이지요. 피가 튀고살이 터지는 곳에서야 무인의 피가 끓는게 아니겠습니까?"

총관이 나가고 나자 소면살검의 얼굴은 보기에도 안쓰럽게 푸르죽죽해져 있었고감히 파천과 눈길도 마주치려 하지 않는다.

"그래도 그렇지 총단에 있으면 온갖 영화를 다 누릴텐데 이리도 험한 곳으로오셨소. 그래."

"하하 아닙니다. 이 모든 것이 무림을 위해......"

"내가 여기 온 것은 다름이 아니라, 내가 지금 강남제일루의 내원에 머물고 있는데,어찌된 연유인지 수상한 자들이 정탐을 하더란 말이요. 이것은 내 생각인데......아마도 마도련의 잔당이 아닐까 해서 말이요. 그것을 알려 주고자 함이요. 이기회에 아예 그 녀석들을 쓸어 버릴 참이오. 감히 내가 있는 곳을염탐하다니......"

짐짓 분노한 듯이 눈알을 희번덕인다. 그것을 보고 소면살검의 내심은 점점타들어가고 있었으니, 강남제일루의 별채를 통째로 빌린 수상한 무림인들이 있다는보고를 받았었다. 그리고 그들을 감시할 것을 지시한이가 바로 자신이 아니었던가?

'만약 저 악마가 그 사실을 안다면...... 아이구...... 안돼. 그날이 바로 내제삿날이다. 빨리 철수시켜야 한다. 하필이면 저 자식이 그곳에 있었다니......하늘이여 빨리 이 순간이 지나가게 하소서'

"혹시 뭐 짐작가시는 거라도 있으시오?"

"네?"

심장이 덜컥 내려앉은 소면살검은 아마도 몇시간 정도는 수명이 단축되었으리라.

"아. 아닙니다. 뭔가 착오가 있을 것입니다. 마도련의 잔당이 그렇게 내 놓고활개를 치겠습니까? 아마도 대협께서 착각하신 것일 겁니다."

"그런가? 가서 확인해 봐야 겠군. 족쳐보면 나오겠지. 누구든 걸리기만 하면 먼저다리 몽둥이를 분질러 놓고 신경을 다 끊어 버리는 거다. 그 다음에는 독물에 푹담궈서 간지러워 서 죽게 만들어 버릴거요."

파천이 말을 진행하는 동안에 우현충의 얼굴에서는 점차 핏기가 사라지고 있었다.그는 다리를 후들거리며 파천에게 한다는 소리가.

"저, 소인이 용변이 급하여 그러는데 잠시 나갔다 와도 되겠지요?"

한다.

참으로 스스로의 신분이 무림맹 항주지부장임을 망각하는 순간이었다. 아무리급했기로서니 '소인'에다가 용변이 급하다며 허락을 청하는 모습이라니......

"갔다 오시오."

'이놈아 이것은 네가 날 반시진이나 기다리게 한 벌이다.'

우현충은 잽싸게 밖으로 나간다. 그리고 비교적 멀찍이 까지 나가더니 총관을부른다.

"야.....지......지.....금 가서 빨......리 빨리"

"네?"

총관이 무슨 말인지를 몰라서 되묻자.

"야 이 병신아, 빨리 가서..... 강남 그 뭐시냐, 제일루에 있는 애들 철수시켜,"

"네? 거기는 수상한 자들이....."

"철수시키라면 철수시켜. 그리고 그 근처로는 아무도 못가게 해라. 만약에 거기서걸리는 놈이 있다면 내가 맹세컨대...... 평생이 걸리는 한이 있어도 삼족을멸하고야 말겠다."

지가 황제인가?

총관은 언뜻 지부장의 명령이 이해가 가지 않았지만 어쩔 수 없었다. 그야 명령에따르기만 하면 되고 모든 책임은 지부장에게 있으니......


다소 밝아진 얼굴로 소면살검이 내실로 들어오자 파천이 그를 쳐다본다.

"아니 무슨 용변을 그리 오래 보시오?"

"아네...... 변비가 좀 있어놔서....."

"그래 요즈음 무림의 돌아가는 상황이 어떻소?"

"무림맹이 세워지면서 마도련이 지하로 숨어버렸고 졸지에 상대를 잃어버린 우리는처음에는 우왕좌왕하는 듯 했으나 이제는 조금씩 기반이 잡혀 가고 있습니다.맹주님의 영도아래 본래의 취지를 지켜나가고 있는 셈이지요."

"본래의 취지? 마도련 섬멸을 말하는 것이라면 그것은 실패가 아니오?"

"단순히 마도련의 와해만이 목적이 아니었습니다. 아예 마도의 뿌리를 잘라 버리는것이었죠. 요즈음 상계에 무림맹이 진출하는 속도에 탄력이 붙었지요. 맹주님의생각은 당장의 마도세력의 와해에 있는 것이 아니라 아예 그들의 터전을없애버리자는 것이었습니다.

기존의 마도가 뿌리내린 터전은 뭐니뭐니해도 상계에 기반을 두고 있었습니다.그래서 이번 기회에 상권을 무림맹 아래에 두고 그들이 발붙일 공간자체를 장악하고견제하자는데에 있었습니다. 어쨌든 지금까지는 아무런 문제없이 의도대로 되고있습니다."

"후후 무주공산에 깃발을 꽂은 격이군. 깃발은 꽂았으되 원래 비어 있던 산이니저항이 없고 산 아래에서는 마도련이 힘을 정비해 깃발을 쟁취하려 틈틈이 노리고있는 형세구료. 어쩐지 마도와해가 목적이 아니라 상권장악이 목적이 아니었나 싶은생각이 드는 것은 나만의 생각인지 모르겠소이다."

파천이 일침을 놓는다.

"전...... 그런 것은 모릅니다. 단지...... 맹주님의 명령에 충실할 뿐이지요."

"무림맹내에 갈등은 없소?"

"갈등이 없을수야 없지요. 구정련이나 오련회에서 틈만 나면 맹주님을 몰아붙이기일쑤이지요. 그렇지만 이미 그들을 제외하고는 모든 세력이 맹주님 휘하에장악된지라 큰 문제는 되지 않습니다. 아직은 맹주님이 명분을 장악하고 있으니그들도 불만은 있을 지언정 내 놓고 반대할 입장이 아니죠."

'재미있게 돌아가고 있겠군. 앞으로 적들이 계속 늘어갈 것이고 과연 그때는무엇으로 그들의 손과 입을 막을 것인가?'

"문대협께서는 맹으로 가시지 않습니까?"

소면살검이 조심스럽게 꺼낸 말이었다.

"안 그래도 며칠내로 한번 가볼셈이오."

"맹주님께서는 문대협이 도와주시면 쌍수를 들어 환영할 것입니다. 요근래 마도련의저항이 만만찮거든요. 그러나 본맹에는 이 일을 담당할 마땅한 사람이 없는지라특별한 기구를 창설하려는 것 같았는데 서로 자기들 계파의 사람을 앉히려고 해서진전이 없는 것 같았습니다. 아마도 제 생각에는 문대협이 그 자리에 앉으면 그누구도 반대하지는 못할것입니다. 맹주님으로서는 근심을 드시는 거죠."

"하하하 지부장이 나에 대해서 그렇게나 생각하고 있었다니 뜻밖이구료. 어디 내가자격이 있겠소?"

"문대협이 자격이 없으시다면 세상에 누가 자격이 있겠습니까? 앞으로 잘 좀부탁합니다. 제가 알기로도 그 자리는 맹주님이라도 함부로 하지 못하는 직책이라했으니 절 좀 잘 봐 주십시오."

은근히 아부의 말로 파천의 환심을 사려한다.

"거상들의 반발은 없었소?"

"그들이 감히 무림맹에 반기를 들수 있습니까? 돈으로도 안되는 것이 권력아닙니까? 강호의 권력은 힘에서 나오니 그들이 아무소리 못하고 있지요. 우리에게밉보였다가는 그나마 있는 것도 다 빼앗길 판이니 속으로야 우리를 욕하겠지만 아무소리 못하는거죠."

'이들은 아직 모르고 있는 것 같군. 이런 것을 보면 정보망이 그리 촘촘하지는 않은것 같다. 장 지점장의 말을 빌리면 상당한 세력을 규합하는 것으로 보이고, 어쩌면무림맹에 큰 타격을 줄지도 모르겠군. 더군다나 그들이 그 힘으로 마도련과 손을잡는다면 어쩌면 깃발을 빼앗길지도 모르겠어.'

"자, 그러면 오늘은 이만 가 봐야 겠소. 나중에 내 다시 들리리다. 이제 가서놈들을 때려 잡아야지. 분명히 마도련의 잔당들이 틀림 없을 것이오."

파천이 밖으로 나오자 그도 따라 나선다.

"아 됐소. 지부장은 공무에 바쁠테니 안 나와도 되오. 자 그러면 나중에 또봅시다."

'으...... 빠른 시일내에 다른 곳으로 전출원을 내어야 겠군'

"네, 그럼 살펴 가십시오. 총단에다가 대협의 소식을 전하겠습니다."

속으로는 이를 바드득 갈아 붙이지만 여전히 소면살검의 얼굴엔 봄바람이 불고있었다.


 제  목:[연재] 황제의 검 36.마도련의 사자.              관련자료:없음  [59905]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-05 00:19  조회:2377


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

            36. 마도련의 사자.

파천이 강남제일루로 들어가면서 보니깐 오전내내 근처에서 얼쩡거리던 놈들이하나도 보이지 않았다. 혹시라도 몰라서 주위를 한바뀌 둘러 보았으나 역시나수상한 놈들은 없었다. 파천은 내원의 별채로 들어가면서 변체역용술로천마서생으로 분함을 잊지 않았다. 그가 별채로 들어서자 기다리고 있었는 듯무영존이 그를 맞는다.

"지존! 어서 오십시오. 지금 마도련에서 사람이 와 있습니다."

"응? 벌써? 훗 어지간히 급했던가 보군. 가자"

"근데?"

"왜, 그러느냐?"

"상대가...... 여자입니다."

"여자? 의외군...... 알았다. 어디에 있지?"

"거실에서 기다리고 있습니다. 지금 소군이 함께 있습니다."

"뭐라고? 이런...... 소군이 엉뚱한 소리를 하면 어쩌려고?"

"안 그래도 속하가 염려가 되어 무린을 들여 보냈으니...... 별일은 없었을겁니다."

문을 열고 들어서자 무영존의 말대로 상대는 여자가 분명했다. 그녀는 조심스럽게자리에서 일어서고 있었고 파천을 찬찬히 살펴보는가 했더니 인사를 한다.

"저는...... 마도련의 군사로 있는 제갈초홍이라 합니다."

쿠웅

웬만한 일로는 얼굴의 변화를 보이지 않을 파천도 이 순간만은 놀람을 나타내고있었다.

그는 다시한번 상대를 살펴간다.

"어서 앉으시오. 난, 천마서생 파천이외다. 요즈음 무림천하를 진동시키는 군사의위명은 익히 들었습니다."

제갈초홍의 눈은 한없는 혜광을 담고 반짝이고 있었다. 그녀의 눈 밑으로는 짙은검은색 면사로 가리고 있었다. 수수한 감청색 경장을 받쳐입은 그녀는 흔한검하나도 지니지 않았고 그녀 뒤로는 세명의 검사가 시립하여 서 있다. 모두 기도가보통이 넘는 청년고수들이었다. 소군은 그녀와 많은 이야기를 나눈 듯 그녀와스스럼없는 대화를 나눈다.

"언니, 우리 사부님이에요. 멋지죠?"

사실은 훨씬 잘생기고 멋진데! 라는 말은 꿀꺽 삼켜버리고 있었다. 그녀도 그정도는 안다.

"저, 죄송하나 수하들을 모두 물리쳐 주시면 안되겠습니까?"

"음? 그것이 편하다면 그렇게 하시오. 모두 나가 있어라."

파천의 말에 무영존과 무린, 소군이 밖으로 나가고 소군은 나가면서 한마디 하는것을 잊지 않는다.

"언니, 나중에 그 얘기 또 해주셔야 되요."

그 소리에 제갈초홍이 한쪽 눈을 찡긋한다. 그녀의 뒤에 시립하고 있던 세명의고수들도 밖으로 나가고 있었다.

"대체 소군이 무슨 얘기를 해 달라는 것이오?"

"별거 아녜요. 무림의 후기지수들중에 누가 제일 고수냐고 물어서요."

"그래서 뭐라고 대답했소?"

"두 사람을 얘기했죠. 한명은 마도의 혈성인 천마서생 파천. 네 사부이고, 또한사람은 정도의 신성으로 떠 오른 옥면신룡 문윤이라고......"

"호, 나를 그렇게 높게 평가하는거요? 들으니 옥면신룡이라는 자는 천고의 고수라하던데......"

"아니죠. 오히려 부족한감이 있다고 생각해요. 무림인들은 그들 두 사람과무림맹주인 북검회주와 본련의 대종사님, 그리고 무당의 장삼풍진인과 더불어무림오천(武林五天)이라고 부르기 시작한걸요. 제가 보기엔 공자님께선 그들 중 그누구와 비교해도 결코 뒤지지 않을거라 생각합니다. 역시 실제로 뵈니 그 생각이틀리지 않았다는 것을 알겠군요."

"무림오천? 처음듣는 말이군요."

"그러실겁니다. 최근에 생겨난 말이거든요. 한가지 재미있는 사실은 특히 젊은 축에들어가는 두 사람 중 누가 더 강할것이냐를 놓고 내기를 하는 사람들도 있다나봐요."

"두 사람이라면? 나와 옥면신룡이라는 놈 말이오?"

"네! 마도인들은 당연히 천마서생이 더 강할것이라 하고, 정도인들은 옥면신룡이강할 것이라 말하지요. 저도 옥면신룡이라는 자가 펼친 무공을 전해 듣고는 놀람을금치 못했죠. 그에 비해 귀공의 무공에 대해서는 전혀 알려진바가 없지요. 살아남은사람이라고는 한 사람밖에 없었으니...... 그러나 제 판단에도 옥면신룡이 아무리강하다 해도 귀공에게는 당하지 못할 것 같군요."

"왜 그리 생각하시오?"

"이것은 확신이에요. 저는 무공에는 약하나 사람을 잘 볼줄 안다고 자부합니다.무림천하에서 귀공과 10초를 겨룰수 있는 사람이 과연 몇사람이나 될까를 생각해봤어요. 설사...... 대종사조차 귀공과는 백초이내에 패하지 않을까 이런 생각이드는군요."

'대단한 여자군. 그래봤자 너의 한계는...... 두 사람이 동일한 사람이라는 것을모른다는 것이겠지. 장차 그것으로 인해 무림은 대혼란을 맞게 될 것이다.'

"그래......군사께서 이곳을 몸소 찾으신 이유는 무엇이오?"

"솔직하게 말씀드리죠. 우리 마도련에서는 귀공의 힘이 절대적으로 필요합니다.어떤 요구도 들어 드릴 수 있으니 우리를 도와 주세요."

"내가 거절하면 어떻게 하시겠소?"

"그래도 할 수 없겠지요. 어차피 정도와는 양립하실수 없는 분이시니 우리의 적은아니죠. 그렇지만 무림맹의 힘은 개인으로 막으실수 있는 것이 아닙니다. 만약이곳에 귀공이 계시다는 소문이 퍼진다면 아마도...... 무림맹은 어떤 희생을치루고서라도 공자를 치려고 전력을 기울이겠죠."

"마치 내가 마도련에 협조를 하지 않으면 군사가 소문을 내겠다는 말투로들리는군요."

"못 그럴 것도 없죠. 어차피 그들이 공자를 어찌 할 수는 없을테니 그들에게 많은피해가 있을테고 그 자체가 우리에게는 이득인걸요. 저는 본련에 이득이 되는일이라면은 어떤 일도 마다하지 않습니다."

'후후 대단한 계집이다. 저 머릿속에 천하가 들어 있다는 건데...... 앞으로 주의를기울여야 할 상대구나.'

"하하하하 참으로 감동을 주는 말이오. 내가 어떠한 조건을 요구하더라도 모두수용할 수 있소?"

"네!"

한점의 망설임도 없이 튀어나오는 그 말에 파천은 조금은 의외였는지 한참을 그녀의눈을 쳐다본다. 아무것도 느낄 수가 없었다. 단지 초롱초롱하게 빛난다고 느꼈을뿐......

"만약...... 내가 대종사 자리를 원한다면 그때는 어쩌시겠소?"

"그래도 할 수 없겠죠. 우리의 목적은 무림맹을 치는 것이지 마도련의 대종사가누가 되는지는 관심이 없거든요."

"응? 그말은 무슨 말이오?"

"말 그대로예요. 이미 대종사께서는 정파를 치는데 모든 것을 걸기로 작심하셨고그것에는 자신의 권위마저 한낱 쓰레기통에 버릴 수도 있음을 말하는 거죠. 물론귀공께서 대종사를 이길 수 있어야 하고, 모든 마도인들의 동의를 얻은 뒤가되겠지요.

그들 중에는 대종사를 위해 목숨도 버려가며 귀공에게 대항하는 자도 있겠으나대다수의 마도인들이라면 정말로 귀공의 능력이 대종사의 위치에 합당하다면 그것이옳다고 생각하고 따를겁니다. 그것이 마도인들의 생리죠. 저또한 그것은마찬가지고요. 그만큼 지금 마도인들의 결심은 대단한 것이죠.

수많은 냉대와 무시와 탄압가운데서 모든 자존심을 버렸습니다. 오로지 정도 타도를위해 자신의 생명쯤 아무것도 아닌 것으로 던질수 있게 된것이죠. 정도무림맹은이런 것을 모릅니다. 우리가 얼마나 강한지, 우리를 이렇게 강하게 만든 것이 바로자신들임을 알지 못하죠. 두고보세요. 정도는 땅을 치며 후회할 날이 반드시올테니깐요."

"대단한 자신감이구료. 그런데 내가 듣기로는 군사의 출신이 정도세가라고 알고있는데...... 무슨 특별한 이유라도 있소?"

"...... 그것은 아직 말씀 드릴 수가 없군요. 저에 대한 자세한 것은 오로지대종사만이 알고 있는 사실입니다. 나중에 귀공께서 한 식구가 된다면 그때에는자연히 알게 될겁니다."

"뭐....좋소. 내 요구 조건을 말하겠소. 단 두가지요. 첫 번째는 그 누구도 내게명령하지 못하고 나의 행동을 속박하지 못한다는 것이오. 두 번째는 언제든 나에게마도련의 조직을 이용 할수 있는 권한을 주시오. 이 두가지면 되오."

"행동을 속박하지 못한다는 것에, 이적행위를 한다든지 하는 것은 물론 포함되지않겠지요?"

"그것은 물론이오. 나를 잡아두거나 감시를 붙이거나 수하를 데리고 다녀야 하는등의, 그리고 마도련의 대종사라 할지라도 내게 이렇게 하라. 저렇게하라 명령하지말라는 것이오. 그냥 내 버려 두면은 되는 것이지."

"우리로서는 별로 해 될것이 없군요. 그렇지만 두 번째 조건은 문제가 있겠어요.장로들이 그것을 받아들일지는 의문이에요."

"장로? 후후 대종사라는 양반이 그런 노친네들 하나 어떻게 못할 정도라면은정도타도따위는 물건너간 얘기겠군......"

비아냥 거리는 파천의 말에도 제갈초홍은 아무런 말도 하지 않았다. 다른 사람이이런 말을 했다면 아마도 그녀는 발끈 하였을 것이나 상대가 그런 말을 할 자격이있다고 여겼음인가?

"좋아요. 모두 인정하겠어요."

그 말에 파천은 놀라고 있었다. 아무리 군사라고 하나 그 정도의 대사를 임의로판단하고 결정할 정도의 권한을 지니고 있다는 것이 놀라웠고 어쩌면 도박일지도모를 일을 이렇게 과단성있게 결정하는 그녀의 배포에 놀란 것이다. 물건은물건이다.

"단...... 저도 한가지 조건이 있어요."

"조건이라? 내가 그것을 들어줘야 할 의무는 없는 것 같은데...... 어차피 내 힘을원하는 것은 그쪽이 아니오? 그런데 조건을 내세운다? 말이 된다고 생각하시오?"

"좋아요. 그럼 부탁이라고 해 두죠. 일단은 귀공께서 본련에 가셔야 하고, 그리고한가지 문제를 해결해 주셨으면 해요."

"문제?"

"네...... 우리 마도련은 지금 중대한 위기에 봉착해 있어요. 대종사가 실권을잃은지는 오래 되었어요."

'그랬던가?'

"본 련에는 사실상 장로원이 모든 권력을 장악하고 있고 그들의 힘은 대종사의권위마저 위태롭게 할 만큼 대단한 것이죠. 게다가 근래에 들어와서는 태상장로가외부세력과 연계하는 움직임마저 포착되고 있어요."

"그래서?"

"만약 저나, 대종사 직속의 부대가 움직인다면 우리 마도련은 치유할 수 없는상처를 입고 공중분해 되고 말 거예요."

"그래서 나더러 그것을 해결해 달라?"

"네! 염치 없는 부탁인지는 알지만...... 귀공이라면 충분히 할수 있으리라 생각이드는군요. 드러내놓지는 못해도 암중으로 우리쪽 세력을 움직이셔도 무방하고요."

"뭐, 그것도 재미 있겠군. 좋소. 그럼 계약은 끝났소. 무림맹이 와해될때까지 이계약은 유효하오. 질문 있소?"

한점의 망설임도 없이 파천이 흔쾌히 승낙을 표하자 그녀는 조금은 의외였는지당황하는 것 같았고 그 이면에는 반가움과 기쁨이 우러나오고 있었다. 그리고그녀의 입에서는 참으로 맑고 깨끗한 음성이 흘러나온다.

"고마와요. 사실 이곳으로 오는 중에도 얼마나 망설였는지 몰라요. 공자께서 허락을하지 않으시면 저희로서는 참으로 힘든 상황이었거든요. 가 보시면 알겠지만 공자가생각하시는 것 보다 훨씬 곪아 있어요. 심지어 대 놓고 대종사에게 대드는 자도있을 정도이니......"

"그런데 내 직급은 어떻게 되오? 계속 날 공자라고 부르는 것 보니 내가 군사보다낮은가 보군요"

파천이 장난기 넘치는 소리로 말하자 그녀는 눈에 웃음을 지으며 대답한다.

"그럴 리가 있겠어요? 공자, 아니 대공의 직급은 대종사 다음이에요. 저에게도명령을 내릴수가 있습니다. 정식직함은 마도대공(魔道大公)입니다. 대종사보다는한직급 아래지만 대종사도 대공께 명령을 내릴 수 없습니다. 모든 제자들에 대한감찰권이 있고 그들을 임의로 처벌할 수 있는 권한이 있어요."

"후, 엄청난 자리군. 그리고 목을 조심해야 할 자리고 말이오."

"호호 그리고, 누구라도 마도련 내에서 일천명까지 차출하여 직할대를 만들 수가있어요. 그리고 지금부터는 제게도 말씀을 낮추세요."

"그러지."

그가 즉각적으로 말을 낮춘다. 이런 것을 마다할 파천이 아니지 않은가?

"아 그리고 나는 지금 바로 가지 않겠다. 며칠내로 갈테니 위치나 가르쳐주면된다."

파천이 너무나 자연스럽게 말을 내리자 그녀는 한 동안 어안이 벙벙한 듯 했다.그녀가 그에 대해서 알면 얼마나 알겠는가? 20년간 하대만 해온 사람이 바로 파천이아니었던가?

"왜요? 무슨일이라도 있으십니까?"

"정리할 것이 있어서 그런다."

"총단의 위치는...... 동정호 지하에요."

"뭐? 호, 그랬군...... 보아하니 한,두해 준비한 것이 아니었군. 이런일이 있을 줄알고 예전부터 준비 해 왔다는 얘기인가?"

"네, 이미 예상된 수순이었어요. 정파가 강성해지면 언제나 마도에 대한 탄압이있어 왔지요. 그런데다가 지금의 정도의 주축에는 무상신검이라는 걸출한 효웅이도사리고 있거든요."

그 말을 하는 제갈초홍의 눈에는 원독의 광망이 물결치고 있었다.

'으음? 이제보니 그자와 무슨 원한이 있는가 보군. 그래서 그랬던 거로군.'

"그럼 저는 이만 가 봐야 겠군요. 나중에 총단에서 뵙겠습니다. 동정호 근처에만오셔도 제가 마중을 나가지요."

"그래라. 대종사한테도 염려 붙들어 매라고 전하고, 내가 이래뵈도 늙은것들다루는데는 이골이 난 놈이거든"

-파천! 그것 혹시 나 들으라고 하는 소리는 아니겠지?

=아미타불! 아마도 그런 것 같은 느낌이 드는군요.

[왜 얌전히 있나 했네. 제발 조용히 하고 있어라. 말이라도 헛나오면 안 되니.....]

"그럼 전. 이만 가 보겠습니다."

그녀가 몸을 일으킨다. 파천도 따라 일어났다. 그녀의 시선에는 잘 알지도 못하는파천에게 무한한 신뢰를 퍼 붓고 있었다.

'참으로 부담스러운 눈빛이군. 그리고 저 얼굴이라니, 저렇게 예쁘니 무림이미라고소문이 난거군'

그럼 파천은 저 두꺼운 면사를 뚫고 제갈초홍의 얼굴을 보고 있었단 말인가? 하긴그라면 그것도 가능할지도......


그들이 돌아가자 파천은 광마존등을 불러 들였다. 그리고 그들을 향해 그는 심각한얘기를 꺼내기 시작한다.

"잘 들어라. 지금부터는 너희들과 내가 혼연일체가 되어야만 한다. 한치의 실수도용납이 안된다. 난 앞으로 두 개의 신분으로 활동하게 된다. 하나는 천마서생파천이고, 또 하나는 본래의 얼굴인 옥면신룡 문윤이다. 그러니 내가 변할때마다너희들도 변해야 한다. 광마존이하 세사람은 가능하지만 소군!"

"네?"

"너는 내공이 약하여 변체역용술을 사용하지 못한다. 그래서 말인데, 넌 천마서생파천일때만 나와 동행할 수 있다. 옥면신룡일때는 넌 나와 모르는 사이다.알겠느냐?"

"칫 그런게 어딨어요?"

"안 그러면 널 떼 놓고 다닐 수 밖에 없고....."

"뭐라고요? 알았어요, 뭐...... 할수 없죠. 그대신 나도 변체......그것 할수있으면 데리고 다닐거죠?"

"알았다. 그리고...... 이후에는 내 명령 없이 함부로 판단하고 행동하지 마라.특히 광마존은 조심해라. 그리고 너의 무공은 너무 특출나니 어느정도는 감추고행동하도록...... 알겠나?"

"네"

광마존이 시무룩한 표정을 짓는다.

"너무 그런 표정 짓지 말고...... 본교가 중원으로 들어 올때까지 만이다. 알겠나?사전 정지 작업이 끝나면 본교가 중원에 들어 올 것이고 그때 너는 선봉으로 애들을이끌어야 하니 네 마음껏 몸을 풀 수 있도록 해 주지."

"지존. 그 약속 지켜야 합니다. 나중에 딴 소리 하시기 없깁니다."

"그래 약속하지. 아마 질리게 싸움을 하게 될거다. 그때까지만 참아라.오십년간이나 천마비고에서 썩었으면서 몇 달을 못참는대서야 말이 안되지. 그리고광마존은 상관없지만 너희들 둘!"

"네 지존!"

"네"

무영존과 단장화가 파천의 지목에 대답을 했다.

"중원 정파의 무공에 대해 익숙하게 펼칠 수 있는 것이 있느냐?"

무영존이 자신있게 답한다.

"네, 있습니다."

"저는...... 알고는 있으나 한번도 펼쳐본적이......"

단장화의 말에 파천은 낯을 찌푸린다.

"넌 검이 장기이니 검법중에 몇가지를 광마존에게 배워 놓도록, 한가지 명심할 것은내가 옥면신룡으로 행세할때는 어떠한 경우에도 마공을 사용해서는 안된다. 생명이경각에 달렸다고 해도...... 알겠나? 그런때는 일단 도망쳐라. 물론 그런 일이야없겠지만 말이다."

"존 명"

"네 알겠습니다."

그는 이외에도 여러 가지를 그들에게 주문하고 습득시켰으나 그들이 그것을 모두소화해 냈는지는 파천도 자신할 수 없었다.

 제  목:[연재] 황제의 검 37.재회와 대계!                관련자료:없음  [59906]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-05 00:21  조회:2590


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

               37. 재회(再會)와 대계(大計)

'오늘은 참 바쁘구나. 지금쯤 쌍노가 날 기다리고 있겠군. 어쩌면 모든 상황이 내생각보다 빨리 마무리 지어질지도 모르겠어.'

그는 광마존등과 함께 발걸음을 옮겨 금와전장으로 향했다. 그들이 강남제일루의내원을 빠져 나와 상원쪽의 골목으로 꺾어 들때였다.

"아니 이 거지 자식이 여기가 어디라고 들어 올려고 하는거야? 어서 썩 꺼지지못하냐?"

"아이구 나리 제발 하번만 들어가게 해 주십쇼."

"나참 본루에서 점소이 생활 10년이 넘었지만 너 같은 거지새끼는 처음 본다. 보통거지들은 아예 주눅이 들어 이 근처에는 얼씬도 하지 않건만...... 다행히 나한테걸렸기에 망정이지 너 왕총관 한테라도 걸렸다면 뼈도 못 추려 임마! 알았어?"

"나리, 그냥 한번만 들어가게 해 주쇼. 저도 언제까지 거지만은 아니지 않소? 혹시아오? 나중에 한자리라도 할지...... 그러니 그러지 말고 높은 자리 있을 때선심한번 베푸시오. 아 그참 비싸게 노네"

"뭐야?...... 뭐 이런게 다 있어? 우하 진짜 이걸 팰수도 없고......"

점소이는 기가 찬 듯이 연신 하늘을 쳐다보며 어이없어 한다. 하늘엔 별만이총총했다.
그 모습에 잠시 걸음을 멈춘 파천 일행은 가만히 쳐다보고 있다. 그들이 쳐다보고있음을 알지 못하는 듯 연신 실랑이를 하는 두 사람이었다. 그것을 보면 점소이도심성이 착해서인지 함부로 하지는 않았다. 바로 그때였다.

"야 이자식아 대체 여기서 뭐하는 거냐?"

"어이구 총관님! 그게 아니라......"

"이 새끼가 이제는 내 놓고 게으름을 피워? 어쭈 이건 또 뭐야? 웬 거지 새끼가문앞에서 얼쩡거려? 너 빨리 꺼져라. 손님이라도 들어오시다 그냥 나간다면 넌내손에 뼈도 못 추릴줄 알아. 빨리 안꺼져? 넌 빨리 들어가서 일하고......"

"네 총관님"

그래도 여전히 그 거지는 밖으로 나가지 않고 문앞에서 버팅긴다.

"이 새끼가"

"높은 양반! 한번만 들어가게 해 주쇼. 그냥 한바퀴 돌며 적선 딱 한번만 땡기면되니깐..... 아니면 식은 밥이라도 몇덩이 주시던가!"

참으로 당당한 거지였다. 그 모습을 보고는 침을 퉤 하고 땅에다 한번 뱉고는다짜고짜로 거지를 패기 시작한다.

"이 새끼가 미쳤나? 거지면 다리 밑이나 팔것이지 어디서 엉기고 있어?"

퍽

"억"

그의 주먹은 거지의 명치를 깊숙이 파고 들고 있었고 숙이고 있는 거지의 넓은등판을 팔꿈치로 찍어 버린다.

"억, 우웩 거지 살려. 아이고 사람 죽는다."

"이...... 이 새끼가 조용히 안해"

데굴 데굴 바닥을 구르는 거지의 안면은 왕총관이라는 자의 발바닥에 무참히짓이겨지고 그의 입술은 금새 터져나가고 코에서는 피가 터져나온다. 그래도 그의발길질은 멈춤이 없었다.

"으악. 동네 사람들 살려 줘요. 거지 살려."

끊임없이 거지는 소리를 쳐 보지만 누구하나 도와주는 사람이 없었다. 이미 상당히많은 사람이 그 모습을 구경하고 서 있었다.

"야, 이자식! 다른 골목에다 던져 놓고와"

왕총관은 뒤에 서 있는 점소이 두명에게 명령을 하고서는 침을 탁 뱉어낸다.

"야 소금 뿌려라."

점소이들이 그 거지의 팔과 다리를 잡으려 하자 그는 손을 탁 뿌리치며, 돌아서서안으로 들어가는 왕총관의 바짓가랑이를 잡고 늘어진다.

"이렇게 패 놓았으니 밥이라도 주던지...... 아니면 적선이라도 하게 해 줘야지.그냥은 못 간다."

참으로 끈질긴 거지였다. 그 모습을 파천은 아직도 쳐다보고 있었다. 광마존과무영존등은 파천이 그것을 계속 지켜보고 있자 의아함을 나타냈지만 소군만은달랐다. 두 주먹을 불끈 쥐고는 바르르 떨고 있었다.

"사부님! 나 저 배불 떼기 자식 죽여버리고 싶어."

"힘없는 자를 무공을 익힌 사람이 죽이는 것은 비겁한 짓이다."

"그렇지만 저 자식은 더 비겁하잖아. 힘도 없는 아이를 저렇게 패다니...... 동냥을못해 줄망정 쪽박을 깨는 저런 놈은 혼이 좀 나야돼"

"그 정도는 괜찮겠지."

파천의 허락이 떨어진 것이다. 소군은 그들에게로 발걸음을 옮기고 있었다. 자세히보니 여전히 두드려 맞고 있는 거지의 얼굴은 이제 13세나 되었음직한사내아이였다. 꼬질꼬질 때가 끼어서 용모가 분간이 가지 않았으나 두 눈만은여전히 초롱초롱한 채 터져나간 입술을 꼬옥 물고 있었으며 잡고 있던 총관의바짓가랑이를 놓지 않고 있었다.

왕총관과 두명의 점소이의 구타가 시작된다. 그들의 발과 주먹은 소년거지의여기저기를 가리지 않고 침범했고 금새 시퍼런 멍과 핏자국을 만들어 놓았다.

"그만 두지 못해"

철썩

철썩

철썩

순식간에 눈에서 불똥이 번쩍하더니 소군의 손이 그들의 뺨을 오갔다. 그냥 뺨을때린것에 불과 했으나 내공1갑자의 내가 고수가 아무리 내공을 사용하지 않았다지만손바닥힘은 엄청난 것이었고 그들의 이빨이 서너개씩은 빠져서 튀어나온다. 소군의폭력(!)은 여기서 멈추지 않았다.

그는 특별히 아픔을 느끼는 급소만을 골라 내공을 쓰지 않은 채 주먹과 발만으로교묘하게 가격을 했고 그들은 연신 얻어 터지면서도 쓰러지거나 몸을 빼내지못했다. 어떻게 패는 것인지 꼼짝을 못하고 치는 매를 그대로 맞고 있었으며 금새얼굴이 퉁퉁 부어 오르고 절뚝거렸고 배를 움켜쥔다. 특히 왕총관이라는 자의모습은 참으로 가관이었다. 한참을 그렇게 때리던 소군이 아직도 분이 안 풀렸는지씩씩거리고...... 그는 거지를 쳐다본다.

"괜찮니?"

"응......예쁜 누나"

"예......쁜......누......나라고! 호호호호 자식 그래도 보는 눈은 있구나......가자 누나가 치료해 줄게......"

그러더니 왕총관등을 향해 한마디 한다.

"아마 반년은 이런 짓 못할거다. 내일도 너희가 멀쩡하게 돌아 다니면 내 손에 장을지진다."

그리고는 거지의 손을 붙잡고 파천에게 다가온다. 파천은 그 모습에 입가에 미소를짓고 있었고 광마존은 못마땅하다는 표정이었다.

"계집애가 저렇게 대가 세어서야 어디......"

광마존의 말에 무영존도 동의 한다는 듯이.

"비교적 그런 편이죠. 본교의 여자들이란....."

그러자 무린이 두 사람을 쏘아보지만 그녀쪽으로는 시선도 돌리지 않는다.

"사부님 나 이 아이 데려가서 치료해 주면 안돼요?"

"그래라. 자 그만 갈까?"

이렇게 해서 새로운 일행이 한 명 늘어나고 그들은 금와전장으로 발길을 재촉한다.



"넌 이름이 뭐니?"

"나? 이름 없어. 누나는?"

"난 소군이야. 그럼 내가 이름 지어 줄게. 음...... 소왕(小王)! 소왕 어때?"

"소왕. 우와 멋지다."

"넌 지금부터 북궁소왕이야. 아무도 널 때리지 못하게 이 누나가 지켜줄게"

"고마워......소군 누나!"

금와전장으로 가는 사이 소군과 소왕이라는 이름을 방금 가지게 된 거지 소년이나눈 대화였다.



★
파천이 금와전장으로 들어서자 금방 이 소식은 안채로 전해졌고 쌍노가 뛰어나오고그 뒤로는 생각지도 못한 사람들이 함께 모습을 보였다. 그들은 풍개와 독고설란그리고 파천이 태산으로 보냈던 청면마왕 하군표였다. 그들은 너무 반가운 나머지저 멀찍이서 절을 해댔다. 그리고 그들의 입에서 터져 나오는 소리!

"주군"

"주군"

 단지 한 사람만은 절이 아닌 파천의 품으로 뛰어 들었으니, 다름아닌독고설란이었다.



금와전장의 항주 지점장실은 이 순간 새로운 주인들을 맞아 들이고  있었고그들간의 오랜만의 해후를 축하하는 장소가 되었다.

"정말로 장하십니다."

연신 의노는 눈물을 떨구었으며 환노는 억지로 터져 나오려는 울음을 참고 있었다.그가 천마지존이 되었다는 말에 그들 모두는 기쁨과 대견스러움을 함께 느끼고있었으나 독고설란 만은 어딘가 침통한 표정이었다.

"하군표! 그동안 몰라보게 달라졌는데?"

"모든 것이 지존의 은덕입니다."

그 또한 주군이 아닌 지존이라는 호칭을 썼다.

"여기 새로운 수하들을 소개하지. 이쪽은 광마존!"

"광마존 담대추광이라 하오"

그의 모습은 어딘가 모르게 힘이 잔뜩 들어가 있었다. 아마도 지존의 옛수하들에게얕잡아 보이지 않으려는 의도였으나 그런 그의 노력이 아니어도 그를 얕잡아 볼사람은 아무도 없었다. 그가 은연중 풍겨내는 기도가 풍개나 청면마왕으로서는상상도 할 수 없는 고수임을 알아 보았기 때문이다. 더군다나 그의 나이가 보기에는30중반정도로 밖에 보이지 않으나 실제는 137세나 된다는 말에 쌍노와 개왕조차경악을 했고 어려워했다.

"그리고 이쪽은 무영존"

"무영존입니다."

"그리고 여기는 단장화 담대무린이고 이쪽은 내 제자인 북궁소군이다."

"처음뵙겠습니다."

"앞으로 소군을 귀엽게 봐주세요."

"그리고...... 이 녀석은....."

파천이 새로이 합류한 거지소년을 소개하려 하자 소군이 가로챈다.

"제 동생인 북궁소왕이에요."

소왕은 고개만 까닥했을 뿐이다. 거지도 이런 상거지가 없었고 어디서 줘 터졌는지온통 피로 얼룩지고 부어오른 얼굴을 보고는 개왕 풍천호마저 고개를 흔든다.

"그 녀석 생긴 것은 야물딱지게 생긴 놈이 어디서 그렇게 얻어 터진거냐?"

소왕은 개왕을 한참이나 뚫어지게 쳐다보더니

"할아버지! 거지 왕초지?"

그 말에 개왕은 멍해져서는

"그렇다. 왜?"

"거지는 원래 힘이 없고 가진 것이 없기 때문에 살기위해서 사람들에게 무시도당하고 얻어맞기도 하고 그런거야. 거지는 거지다워야지, 할아버지처럼 거지면서도거지가 아닌척 하면 이미 거지가 아닌거지"

무슨 소리인가?

"우하하하"

"낄낄낄"

"풍가야 너 오늘 적수 만났다. 거지학개론에 아주 도통하신 어린 공자님을 만났어"

"푸하하하"

"호호호호"

사람들이 웃자 소왕은 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃하고는

"나도 개방에 들어가려고 몇 번이나 노력을 했지만 그들은 받아주지 않았어.거지들의 모임에 들어가는데도 일정한 자격이 있어야 한다는 것에 나는 너무나웃겨서 삼일동안 땅을 구르면서 웃었지. 그들은 이미 스스로를 거지라고 생각지않고 있으면서 거지행세를 하니 참으로 웃기지. 그들의 왕초가 할아버지라면 그런잘못은 모두 할아버지한테 있는거야"

"허 참. 오늘 노화자가 임자를 만났구나. 그래 어떻게 하는 것이 진정한 거지냐?"

"거지는 말야. 모든 사람에게 얻어먹지만 하늘을 우러러 부끄럽지 않아야 하고 항상사람들의 그늘진 면을 일깨워 주어야 하는 거야. 사람들이 우리들을 보면서 용기를얻을 수 있도록 가장 비참한 생을 살아가지만 행복한 모습을 보일 수 있어야 참된거지지"

"그러냐? 오늘 내가 너한테 귀중한 것을 배웠구나."

"큭큭큭"

"아. 왜 웃어?"

풍개가 고함을 치자 환노가 입을 다물더니 그래도 터져 나오려는 웃음을 참지못하고는 결국 침을 튀기며 폭소를 터트리고야 만다.

"이 녀석, 풍개가 맡아보겠나?"

"네?"

"잘만 키우면 아주 훌륭한 거지 왕초가 되겠는데? 후개로 키워 보는 것도 괜찮을 것같은데......"

"사부님! 우리 왕아를 저 거지 할아버지한테 맡기려고요?"

소군의 말에 풍천호는 얼굴을 잔뜩 구긴다. 분명히 자신이 거지가 맞건만 자꾸거지, 거지 하니깐 기분이 나빴던 것이다. 정말 저 소년의 말대로 일지도 모른다.

"왜 싫으냐?"

"왕아는 내가 데리고 다닐거예요."

"안 된다. 그것은"

"칫,"

"그래 소군, 잠시 맡기는 것뿐이니깐 곧 만날 수 있을거다."

마치 광마존의 그 말은 개왕이 소년을 맡는 것으로 기정사실화 하는말이었으니...... 이렇게 해서 얼떨결에 개왕 풍천호는 거지소년을 맡게 된다.이후의 일이지만 수십년 후 이 거지소년 북궁소왕은 개방 사상 가장 걸출한 방주가되어 무림에 명성을 떨치게 된다.


소군과 소왕, 담대무린, 독고설란은 다른 방으로 가고 나머지 사람들이 모여서심각한 얘기들을 나누고 있었다.

"지금 무림맹의 내부는 난리도 아닙니다. 처음에는 아주 달콤한 약속으로 사람들을자기쪽으로 끌어들이더니 어느 정도 힘이 생기자 마음껏 그 힘을 휘두르고있습니다. 더군다나 그 녀석은 마도 정벌이라는 명분을 쥐고 있기 때문에 그에게 대놓고 반기를 들지 못하는 것을 약점으로 잡고는, 구정련과 오련회의 인물들을 거의들러리로 전락시켜버렸습니다. 웃기는 것이 그들의 세력은 영입하되 실권은뺏어버리는 아주 교묘한 수를 쓰고 있습니다."

"그놈은 그러고도 남을 놈이지. 그럼 결국은 북검회주 놈의 뜻대로 모든 것이움직이겠군."

"겉으로 드러난 것은 그렇습니다."

"무슨 소리인가?"

"젊은 기협들을 중심으로 새로운 조직이 꿈틀대고 있지요. 오련회와 구정련의후기지수들을 중심으로 해서 비밀결사조직이 생겨난 것으로 알고 있습니다. 그들은점조직으로 구성되어 있고 그 구성원들이 누구인지 조차 모르니 무림맹으로서도여간 골치가 아니지요.

그들이 내건 기치는 의외로 순수한 것이었습니다. 그들은 마도정벌 이후에 무림맹이존속할 경우 맹주나 특정세력의 전횡과 독재를 견재한다는 목적을 지니고창설되었습니다. 또한 호응도 좋아 북검회의 젊은 고수들중에서도 은근히 그들을동조하는 자들까지 속출하고 있는 실정이지요.

상황이 이렇게 되다 보니 드러내놓고 그들을 탄압하기도 그렇고 그렇다고 내버려두자니 더욱 깊숙이 번져가니...... 참으로 난감하지요. 더군다나 구정련과오련회의 수뇌들도 가입만 하지 않았을뿐 은근히 동조하는 분위기입니다. 오히려부추긴다는 표현이 어울릴 정도입니다."

"그런가? 참으로 재미있겠군. 마도련도 그렇고 무림맹도 그렇고 겉으로는 멀쩡해보이나 속은 썩어들어간다는 말이지? 좋아 일단은 속에서부터 터뜨린다. 곪아터진상처부위를 도려내는 것이 아니라 더욱 곪게 만들어 자생력을 없애버리는 거다.그런 연후에 두 세력간에 싸움을 붙이고 거기다가 해외세력이라도 한방 꽝때려주면은 사상누곽처럼 허물어지겠군."

개방은 역시 천하 제일방 답게 속속들이 무림의 모든 소식들을 비교적 자세히 알고있었다. 그들은 심지어 마도련의 내부사정도 어느정도는 꿰고 있기까지 했다.이들을 지니고 있다는 것은 파천에게 그 무엇보다 큰 힘이 될 수 있을 것이다.

"쌍노가 준비한 세력이란 어느 정도요?"

"네, 30년전부터 주로 고아들을 비밀리에 모아들여 훈련을 시켰습니다. 금와전장과원이 남기고 간 보물로 그들을 일당 백의 전사로 키울 수 있었고 지금은 무림의절정고수급들로 성장했습니다. 물론 그들 중에 초절정고수는 없으나 한사람,한사람이 내공이 2갑자에 이르고, 그들의 숫자는 무려 1000명입니다."

"2갑자!......1000명?"

"네, 그리고 3갑자 이상의 고수를 18명을 길러 냈습니다."

"그래? 수고했군. 사실 그정도일줄은 생각못했는데......참으로 고생이많았겠구료."

사실 이것은 대단한 세력이었다. 그러나 천마교에 비하면 상당히 부족 했다. 2갑자이상이라면 천마교의 흑의마에 해당하고 3갑자라고 해도 은의마다. 천마교에는은의마 이상의 고수만도 389명이나 된다. 그러나 2갑자 이상의 고수가 무려1000명이나 된다는 것은 대단한 전력임에는 틀림이 없었다. 괜히 이런 얘기를 해서그들의 노고를 깎아내릴 필요는 없는 것이다.

"지존! 그런데 아직 이름을 못 정했습니다. 주인되시는 분께서 지으셔야 옳을 것같아서 아직......"

"그런가? 글쎄 뭐가 좋을까? 홍무천검대? 그것은 너무 드러내 놓고 시선을 끌것같고. 뭐 차차 짓기로 하지. 그것은 그렇고 풍개! 왜 환사가 보이지 않지?"

"저, 안 그래도 그것 때문에 지존께 말씀드리려고 했습니다. 저희가 계속잠룡대제의 행적을 추적해보고 내린 최종 결론은 그가 북검회밖으로 나온적이없었다는 것이었습니다. 그것이 한달전이었고...... 환사가 그것을 조사해 보겠다며북검회 안으로 들어가서는 그만...... 실종되어 버렸습니다."

"뭐라고?......"

이건 또 무슨 얘기람?

"그럼? 거기에는 무슨 이유가 있다는 얘기요?"

"아무래도 북검회가 수상합니다."

"그렇단 말이지? 냄새가 나긴 나는군. 좋아 그것은 나중에 내가 무림맹에 가서알아보기로 하고...... 하군표!"

"네, 지존"

"너는 지금부터 마도련에 가입하지 않은 마도인들을 비밀리에 규합하여 하나의단체를 설립하라. 자금은 무제한으로 지급된다. 될 수 있으면 거칠고 잔인한 놈들이좋겠지. 그리고 나서 내 명령을 기다려라. 기한은 한달이다."

"존명!"

"풍개"

"네,지존"

"개방의 모든 역량을 짜 내어 세외의 움직임을 조사해라. 그리고 상계에 연루된세력도 하나 빠짐없이 조사해라."

"존명"

"쌍노"

"네. 지존"

"너희들은 금와전장의 힘으로 중원의 자금흐름을 예의 주시하고 그것을 견제하라.특히 황궁과 밀착하려는 세력이 없는지를 경계하도록...... 그 다음에 금와전장의자금력으로 흩어져 있는 중, 소상인들의 힘을 하나로 결집하여 비밀리에 무림맹의상권을 뒤 흔들도록!"

"존명!"

"이후 모든 연락은 풍노를 통해 하고 별다른 일이나 특이할 만한 사건이 발견되면사소한것이라도 놓치지 말고 보고하도록"

"존명"

"존명"

"알겠습니다.지존"

"자. 오늘의 회의는 이것으로 마치고......"

파천의 명이 연속적으로 떨어지자 그들은 바짝 긴장하여 있었고 그의 입만을바라보고 있었다. 그리고 파천에게서 마지막으로 떨어진 명은

"술이나 한잔씩 하자"

"술입니까 지존! 좋지요. 존-명!!!"

이 말은 광마존의 것이었음은 불을 보듯 뻔한 일이었다.



---------------------------------------------
오늘은 무리하여 세편을 올려 봤습니다.
다시는 하고 싶지 않은 일입니다.
역시 세편은 무리가 따르는 군요.

감사합니다.

메일 보내주신분들에게 다시한번 감사함을 드립니다.
고평영, 전용범, 안은영, 이강민,표세영,홍기원, 최병훈,오수택유승현, 윤희성, 이지용, 도승균, dinis, lantlani,ssanbak54775님 정말 감사합니다. 그리고 메일이나 쪽지를 보내주신 다른 분들도감사합니다. 나우누리와 다크스토리, 정안에 퍼가시는 님들도 감사합니다.

여러분들의 한마디가 제게는 무엇과도 바꿀 수 없는 큰 힘이 되었습니다. 앞으로도 열심히 쓰겠습니다.

그리고 파천의 성격이 왜 그리 변화무쌍하냐고 지적하시는 분들이 많으신데 기본적인 설정자체가, 천마와 혜능의 편입(?)으로 성격이 다소거칠다거나 그러다가도 한 없이 인간적이 되기도 하고 때로는 너무나 사악한 인간이되기도 합니다.
그렇지만 이것은 천마와 혜능이라는 대표성을 띈 선, 악의 대립성을 의미하기도하죠. 인간이라면 누구나 이런 양면성을 지니고 있고 또한 그 소리들에 민감하죠.
모든 것은 선택인 것 같습니다. 파천의 선택에 의해 자신뿐만 아니라 주변의사람들의 인생마저 큰 위기를 맞을 수도 있다는 얘기입니다.
이것이 꼭 희극이나 해피엔딩으로만 끝나지는 않을수도 있습니다. 저는 스스로파천이 되어 순간, 순간을 선택하는 고민을 합니다. 앞으로도 그럴 거구요.

그리고 비축분이 없어 줄거리에 무리수를 두지 않을까를 염려하시기도 하시는데그것은 염려 마십시오.
기본적인 큰 줄거리는 이미 다 짜여져 있고 매일의 작은 줄거리는 글쓰기 전에마무리 지어 놓고 글을 시작하니 그런 걱정은 않으셔도 됩니다.
제 글을 읽어주시는 모든 님들께 감사함을 드립니다.
제 역량이 닿는한 최선을 다 하겠습니다.

화자의 오늘의 일기 끝.

 제  목:[연재] 황제의 검 38.무창의 남도맹!              관련자료:없음  [59997]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-06 00:02  조회:2442


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

               38. 무창의 남도맹!


밤새 마신 술들로 인해 정오가 되어 가도록 일어나는 사람이 없었다. 해가중천에서서쪽으로 기울어 질때에야 늦은 식사를 하였고 곧 이어 쌍노와 풍개, 청면마왕이먼저 떠났다. 독고설란은 쌍노와 함께 동행하며 아쉬운 작별을 안타까워 했다.새로이 합류한 소왕은 풍개를 따라가는 것이 아주 마음에 흡족한 듯 얼굴에 웃음이떠나지 않는 모습이었다.

파천은 그들과 동행을 하여도 되나 대규모 인원이 함께 움직임이 부담스러웠고행여나 개왕을 알아보는 무림인들의 눈을 의식해 일부러 그들을 먼저보냈으며 곧이어 파천 일행들도 항주를 벗어났다. 파천은 금응을 불러 타고 갈수도 있음에도사람들의 눈길을 피할 양으로 운하를 따라 장강에서 서쪽으로 향하는 뱃길을택했다.

중간 중간에 정박할때마다 그들은 시진에 머무르며 유유자적한 여행을 계속했다.이런 이유로 그들이 무창에 도착했을때는 삼일이 훌쩍 지난 뒤였다. 파천이 이곳무창에 온 이유는 남도맹의 본거지가 이곳이었기 때문이기도 했으나 근래에무림인들이 가장 많이 모여드는 곳이기 때문이었다.

무림의 호사가들에 의해 근래의 무림정세를 단적으로 표현하는 싯귀가 강호에퍼져나갔으며 이를 사람들은 '영웅가'라고 불렀다.

무림오천(武林五天)은 하늘에서 노닐고4패(四覇)는 구주에서 불을 지피노라.
그들의 창검이 빛을 발할때에야 7기(七奇)가 잠에서 깨어나고
4룡(四龍)과 2봉(二鳳)이 화답할적에쌍황(雙皇)은 누구와 짝을 이루련가.

무림오천이란 무림맹주와 마도대종사, 무당의 장삼풍진인, 천마서생, 옥면신룡을일컫는 말이었고 4패란 세외의 패주들인 북해검왕과 청해사신 그리고 천축을일통하였다 전해지는 사사혈교의 교주, 마지막으로 달단(몽고)의 전설적 무문인천황부(天皇府)를 말함이었다.

7기는 전통적인 무림의 강자인 구파일방과 오대세가, 정도36문의고수들중최고수들을 일컫는 말이었으며 4룡과 2봉은 무림의 후기지수들중에비교적두각을 나타내는 자들이었다. 쌍황이란 무림오천중에 정,마의 양대세력의수장들을 따로이 별칭하는 것이었다.

다른 것들이야 별다른 것이 없었으나 4패중, 사사혈교와 천황부가 무림인들에게알려져 있다는 사실은 참으로 놀라운 것이었고 이 소문의 출처가 무척이나 궁금함을자아내게 한다.

어쨌든 파천은 중원을 횡단하며 무수한 강호의 소문들을 들어야 했으며 대부분이영웅가에 나오는 인물들에 관한 것들이었다. 특히 무림5천과 4패에대한 강호인들의관심은 지극한 바가 있었다.

무창에 들어 온 파천은 곧 바로 주루로 발길을 옮겼다. 무림의 동정을 가장 흔하게접할 수 있는 곳이었으므로 현재 무창에서 벌이지는 일의 근황을 캐내기위함이었다. 무창의 사산(蛇山)의 서쪽편 양자강 연안에는 너무나도 유명한황학루(黃鶴樓)가 자리하고 있다.

사시사철 사람들로 붐비는 곳이었지만 오늘은 특히 번잡함이 더 했다. 삼층의누곽에는 발디딜틈이 없이 사람들로 꽉차 있었고 삼분의 일은 무림인들이었다.이것만 보아도 현재 이곳 무창에 얼마나 많은 무림인들이 모여들었나를 알 수있었다.

"지금 자리가 없습니다요."

점소이가 미안한 듯이 파천일행에게 양해를 구하였다. 그가 미안해 할 이유는없었으나 이곳까지 애써서 찾아온 보람도 없이 그냥 돌아가야하는 손님들에 대한위로의 인사였다. 몇사람은 바깥에서 강을 내려다보며 약간의술과 안주를 준비해서마시는 사람도 눈에 들어온다.

파천은 어쩔 수 없다는 듯이 일행들을 쳐다본다. 그들로서도 설마 자리가 없을줄은생각지도 못한 것이다. 지금은 옥면신룡으로서의 본연의 모습이었기에 함부로소란을 피울 수도 없었다. 뒤에는 변체역용술로 변신한 세명의 모습과 인피면구로본래의 용모를 감춘 소군도 보인다.

광마존은 40대중반 정도의 중년인의 모습이었고 무영존은 20대의 준수한 공자로,무린은 20대후반의 까무잡잡한 평범한 미부로 화신했다. 소군역시눈에 띄지 않을정도의 흔한 용모였으며 얼굴에 주근깨가 가득한 모습이었다.

여전히 사람들이 들어가거나 나오는 모습을 발견한 파천이 점소이에게 물었다.

"아니, 저 사람들은 무엇이냐? 그리고 사람이 나온다는 것은 새로운 자리가 빔을말하는 것이 아닌가?"

"그것은 그렇지가 않습니다. 들어가는 손님들은 예약이 되어 있는 분들이고손님들이 나오셔도 이미 대기 손님이 있는지라 자리가 없기는 매 한가지입니다.두시진 정도가 지나면 자리가 생기는데 대기표라도 받으시겠습니까?"

"그럴 필요까지는 없겠지. 그러지 말고 비어있는 예약석이라도 좀 주게나. 그리오래 있지 않을것이니 잠시라면 되지 않겠는가?"

그러면서 파천은 점소이의 손에 은1냥을 쥐어준다. 점소이는 얼른 그것을 확인해보더니 주위를 두리번거리며 파천에게 말했다.

"이것 참...... 이러시면 안 되는데..... 대신 반시진정도밖에 여유가 없습니다.그래도 괜찮으시다면 들어오십시오."

그들이 점소이를 따라 들어간 곳은 삼층의 주점이었고 가장 전망이 좋은 관계로비싼 자리였다. 창쪽에는 약 10여개의 좌석이 비어 있는 것이 눈에들어온다. 파천은요리와 술을 시키고 주변을 둘러 보았다. 의외로 무림인들이 많았고 화려한 복색의상인들이나 문사들도 보인다.

파천은 배에서 우연히 무림인들이 나누는 얘기를 듣게 되었다. 그들도 행선지가무창이었는데 지금 온통 전무림의 관심이 이곳 무창에 쏠려 있다는것이다. 파천은점원들이 가지고 온 음식을 들며 주변의 무림인들의 얘기에 귀를 기울였다.

"글세 말이야. 살다 보니 별일도 다 있지 않은가? 지금 중원에서 힘깨나 쓴다는젊은 놈들은 다 모이고 있으니 구경거리도 이런 구경거리는 없을게야."

"그런데 대체 무슨 속 사정이 있길래 그런 엄청난 조건을 건다는 거지?"

"난들 아나? 들리는 소문으로는 망나니 아들이 반미쳐갖고는 도저히 수습하지못할정도로 폐인이 되었다는군."

"그래도 그렇지 그 엄청난 세력을 생판 모르는 사람에게 잇게 한다는 말인가?차라리 제자들 중에 골라서 후계를 정하면 될 것 아닌가?"

"그것에도 무슨 속사정이 있겠지. 하여튼 이런 기회가 어디 자주 오나? 우리같은놈들이야 구경이나 하러 왔다지만 아마도 신진고수들이 엄청나게 많이 나타날거야."

"그렇겠지. 근데 자네는 이봉 중 하나인 천향옥봉(天香玉鳳)을 본적이 있는가?모르긴 해도 중원이미와 비교해도 그다지 떨어지지 않는 미모라 하던데"

"예끼 이 사람 그래도 그렇지 어찌 중원이미와 비교를 하겠나? 이봉이야 무공의실력으로 명성을 얻었으니 강하기야 하겠지만 무림이미에 비견될 정도의 미모는아닐걸세."

그들의 대화를 유심히 듣고 있던 파천은 대충의 윤곽은 알 수 있었으나 자세한속사정은 알 수가 없었다. 대충 그들의 얘기를 종합해 보면 무창의 남도맹의 망나니아들이 폐인이 되었고 그 후계를 외부에서 구한다는 것, 그리고 거기에 이봉중하나인 천향옥봉과 연관이 있다는 정도였다. 다른쪽에 귀를 기울여 보아도 대부분의무림인들의 얘기는 거기서 거기였고 모두남도맹에 대해서 의견을 나누고 있었다.

"남도맹이 외부에서 후계를 구한다고? 이것이 말이 되는 소리인가?"

파천의 중얼거림에 광마존이 질문을 했다.

"남도맹이라면 지존께서...... 말씀하신...... 바로 정도4세중의 하나라는 세력을말씀하시는 겁니까?"

"그렇다."

"그 정도로 큰 세력에서 외부에서 후계를 영입한다니 저로서도 이해가 가지않는군요."

"여기에는 분명히 외부에 밝히지 못할 사유가 있겠지. 흥미롭군. 대체 무슨 일이있기에 그 큰 세력을 남에게 맡기려고 하는가? 아니면 무림의 관심을 이곳으로모아야 할 사정이라도 생긴건가?"

파천은 여러 가지로 추측을 해 보았으나 짚이는 바가 없었다. 술을 몇잔 걸치고주변의 얘기에 귀를 기울이고 있으려니 아까의 그 점소이가 올라온다.

"저..... 공자님! 죄송하오나 그만...... 자리를 비켜 주셔야 겠는뎁쇼."

"뭐? 이제 2각이 지났건만 벌써?"

"네...... 생각보다 손님들이 일찍 도착한지라......"

"으음.....그렇다면 할 수 없군. 모두 일어서라."

못마땅하다는 얼굴로 자리를 일어서고 마침 3층으로 예약손님들이 들어서고 있었다.그들은 10여명의 남녀가 섞인 무림인들이었고 대체적으로 젊은층이었다.

"아니, 문대협 아니십니까?"

"그대는!...... 오랜만이구료."

"이것이 어떻게 된 일이십니까? 그동안 어디에 계셨길래 얼굴을 뵐수가 없었지요?"

"하하 여기저기 좀 돌아 다녔소. 그래 남궁공자는 여기 어인 일이오?"

"저는 여기 남도맹의 일 때문에 왔습니다."

그는 개봉부에서 헤어진 오련회의 남궁혁련이었다. 그리고 그들 일행중에는 파천도익히 아는 남궁아연과 남궁혜미, 철혈권 팽정후와 사천당문의 당정후, 당소윤남매도 보인다.

"문대협 오랜만입니다."

"다시 만나게 되어서 반갑습니다."

"안녕하셨어요?"

저마다 인사를 한다. 파천도 그들에게 응답을 해 주었으나 남궁아연이 그를쏘아보고 있자 내심 뜨끔함을 느껴야만 했다. 따지고 보면 그가 잘못한것은 없으니부담을 느낄 필요는 없는데도 왠지 볼일 보고 뒤처리를 하지 않은 듯한 느낌만은어쩔 수 없었다.

"그런데 일어나시던 길이었습니까? 자자, 그러지 마시고 우리와 좀더 합석을하시지요."

남궁혁련은 예나 지금이나 파천에게 아주 호의적으로 대했다. 옆에서 지켜보던점소이가 끼어들었다.

"저...... 그러면 이분들과 함께 동석을 하시겠습니까?"

"그러지. 여기 자리나 몇 개 더 갖고 오너라."

"네, 알겠습니다."

그들이 자리에도 앉지 않고 떠들썩하게 인사를 주고 받자 주위에 있던 사람들의시선이 곧바로 이곳으로 무아지고 있었으나 누구하나 그들에게 싫은 소리하는자들은 없었다.


"그래 그동안 어디에 계셨길래 소식한장 없으셨습니까. 그래? 저는 대협께서 그렇게몰인정 하신 분인지는 몰랐습니다. 더군다나 오련회에 한번 들르시기로하셔놓고서는 오시지도 않고 저와 친구들이 얼마나 문대협을 기다렸는지 아십니까?"

짐짓 과장된 말을 하는 남궁혁련을 보고 파천의 내심이야 어떻든진심으로미안하다는 표정을 보인다.

"멀리 좀 갔다 오느라고 그렇게 되었소."

"그럼 대협께서도 이번 남도맹일로 오신 거군요."

"지나다가 들었소이다. 대체 무슨 일이오? 자세한 사정을 아시오?"

"저희도 자세한 것은 모릅니다. 남도맹에 가 보면 알겠지요. 어쨌든 엄청난 사건인것은 사실입니다. 전무림의 40대미만의 고수들중에 자신의 무공에 자신이 있는사람은 모두 모여들고 있으니....."

"음? 40대미만?"

"모르시고 계셨습니까?"

"처음듣는 얘기구료."

"남도맹에서 나이 40미만의 강호무림의 고수들중에 비무를 하여 맹주의 수양딸이자제자이기도 한 천향옥봉과 혼인을 시킨다지 않습니까? 게다가 장차 남도맹의맹주좌에 오르게 하겠다니 지금 전무림이 이것 때문에 난리가났습니다. 40미만의젊은 고수들뿐만 아니라 대체 무슨 연유로 이런 일을 벌이는지를 궁금해 하는선배고수들까지 무창으로 몰려 들고 있습니다."

"그럼 남궁공자도 한번 도전해 보려고 오신것이오?"

"하하 어디 제 실력으로 되겠습니까? 할 수만 있다면 못할 것도 없지만 쟁쟁한실력자들이 몰려 들것은 뻔한일이고 아예 일찌감치 냉수먹고 속 차려야지요."

그들이 서로 이런 얘기들을 주고받고 있으려니 낯이 익지 않은 몇사람이 눈에띄었고 그들은 이쪽을 예의 주시하고 있었다. 그들의 표정으로 봐서는 조금은불편해 보이는 듯 했다. 그제서야 남궁혁련이 자신의 실수를 깨닫고는 그들을소개한다.

"이것 제가 너무 반가운 나머지......이쪽은 무림에 명성이 자자하신 무림오천중의옥면신룡 문윤대협이십니다."

"네?"

"옥면신룡!"

이미 얼굴이 익은 6명을 제외한 네명은 두명의 공자와 두명의 소저였다.20대초반에서 30대초반까지 다양해 보였고 명문의 제자들인 듯 풍기는 기도가예사롭지 않았다.

"문윤이라 하오."

"이렇게 대협을 뵙게 되어서 영광입니다. 전 화산의 제자인 제옥풍(諸沃豊)이라합니다. 그리고 이쪽은 모두 제 사제들입니다."

"한우문(寒友問)이라 합니다."

"함주련(咸主連)이라 합니다. 대협의 위명을 흠모하고 있었사온데 이렇게 뵙게 되어무척 기쁘군요."

"전.....잠묘운(岑妙雲)이라 합니다."

"대협! 이들이 바로 화산파의 매화일검(梅花一劍) 채정익(蔡正翼) 장문인의애제자들인 화산4검(華山四劍)입니다."

"아, 그렇습니까? 익히 위명은 들었습니다. 아, 그리고 이쪽은 모두 제수하들입니다. 인사하거라."

"담대추광이오"

"북궁환주요."

"담대무린이에요"

"북궁소군입니다."

그들이 형식적으로 자신을 소개하자 그들을 바라보던 중인들은 역시!하는표정들이었다. 옥면신룡정도나 되니 저정도의 수하를 거느린다는 감탄이 담긴시선들이었다.


화산4검은 파천을 마주보고 있는 것이 꿈만 같다는 표정들이었다. 그에 관해 얼마나소문이 과장되게 나 있는지를 알게 해주는 부분이었다. 물론 지금 파천의실력으로야 그리 과장될 것도 없으나 당시 중화루에서 보인 실력은 제 실력의절반정도에 지나지 않았던 것이니 이것만 보아도 강호의 소문이라는 것이 다 그런것은 아니나 신빙성이 없음을 알게 해 준다.

"이번에 사룡중에 2사람도 공식출전을 선언했다고 하니 볼만 할겁니다."

다시 좌중의 대화를 그쪽으로 이끄는 남궁혁련이었다.

"사룡이라면?"

"대협에 비길수는 없으나 후기지수들 가운데 최고라 할만한 자들입니다. 그들중두명은 사문이 분명치 않은 사람들이고 두명은 무림맹소속의 문파출신이나 무림맹의일에는 관여를 하지 않죠."

"아무리 사룡이라도 대협께서 나가시면 양보하지 않겠습니까?"

화산4검중의 첫째인 제옥풍의 말이었다.

"그러고 보니......대협은 이번에 출전하지 않으실 겁니까?"

"출전? 하하 나는 그런 것 관심이 없소. 아직 장가갈 나이도 아니고 세력에도관심이 없으니 흥미가 없지요."

"참으로 아깝군요. 문대협같은 분이 남도맹을 직하로 두면 무림맹에서 맹주를견제할 수 있으실텐데......"

이대로 놔두면 끝이 없을 것 같아 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

"무림맹에서는 누가 왔소?"

"군사가 직접 온다는 것 같았습니다. 그 외에도 점창파의 장문인과 팽가주님이오셨습니다. 그 분들은 이미 남도맹에 여장을 풀고 계시지요."

"그럼 내일 시작되는 것이오?"

"그렇습니다. 아마도 며칠은 걸리지 않을까 생각도 들지만 어차피 4룡중 두명이출전한다면 그들 둘중에 하나가 되지 않을까요? 그들이 처음부터 출전하지는 않을것이고 결국 며칠은 간다는 얘기이죠."

그들의 얘기는 한참이나 계속되고 있었다. 이제 알아볼만큼 알아본 파천은슬슬그들과 함께 있는 것이 지겨워지기 시작했다. 그렇다고 그냥 일어서기도 그렇고해서 그들에게 이렇게 제안을 한다.

"우리 남도맹으로 자리를 옮기죠?"


★
남도맹에서도 파천이 낀 일행인지라 극진히 대접을 하였다. 이미 도착해 있던무림맹의 사람들과 남도맹의 고수들이 그들을 직접 맞아들였으며 조촐한 연회를베풀기도 했다. 그러나 어찌된 연유인지 맹주는 보이지 않고 있었다.

"환주! 네가 천마잠형술을 극성으로 전개하면 널 발견할 수 있는 자가 무림에 열을넘지 않을 것이다. 여기서는 맹주정도겠지. 그러니 남도맹내를 샅샅이 조사해 봐라.특히 소맹주라는 녀석과 맹주의 제자라는 그 계집의 처소를 유념해서 살펴보도록"

"존명!"

스스스스

눈 앞에서 사라져가는 무영존의 모습을 보며 흐뭇한 미소를 짓는 파천이었다.


"소군! 너 이리 와봐라."

"네, 사부님"

파천은 그녀의 인피면구를 다시한번 점검해 보았다.

"아무리 이것이 정묘하다해도 초극고수들에게는 소용이 없다. 지금은 어쩔수 없이이것을 사용하지만 무림맹에 널데려갈수는 없다는 말이다. 그러니...... 마도련에갔다가 무림맹에 갈 때 개봉부에 있는 풍개에게 가 있도록 해라. 그곳에는 소왕도있으니 심심하지는 않을거다. 그 동안 무공수련이나 열심히 하고......"

파천이 타이르듯이 얘기를 하자 소군이 별 반응이 없었다.

"너 왜 그러니?"

"전...... 어차피 사부님이 명령하시는대로 따라야 잖아요! 제가 싫다고 해서 내마음대로 할 수 있는 일도 아니고......"

"자, 그만 가서 자거라."

"네...... 사부님도 안녕히 주무세요."

그녀가 시무룩해서 하는 말이었다. 그녀가 나가는 뒷 모습을 바라보며 파천이조용히 명상에 잠긴다.

-파천. 이제 시간이 되어가는구나.

[......]

-어떻게 할 생각이냐?

=아미타불, 모든 것은 순리대로 이루어지는 것이죠.

[나와 함께 있는 것이 불편했나?]

-그런 것은 아니다. 중요한 것은 우리가 아무런 도움도 되지도 않는다는 사실이지.너의 경지는 이미 스스로 모든 것을 이루어 나갈 수 있는 단계이지, 무형검을넘어서서 자연검의 오의를 깨달아가고 있지 않느냐?

[그런것과는 상관없다. 나도 요근래와서 내 삶의 모습에 회의가 일어날때가 있다.처음에는 누구도 이루어 내지 못한 곳에 대한 동경과 집념이 날 이끌었지만......지금은 타성에 젖어 있지. 그 다음엔 뭘 할것인가? 이런 생각이 날 괴롭힌다.그래도 너희들과 함께라면 덜 외로울 것 같은데......]

=시주! 이미 시주는 모든 것을 초월할 수 있는 터전을 갖고 있습니다. 우리가이렇게 불안정한 상태로 시주와 함께 한다면 결국에는 어떤식으로든 시주에게영향을 미칠것이고, 그것은 시주 자신으로 보나 무림으로 보나 바람직하지않습니다.

[그래서 떠나겠다는 것인가?]

-네가 허락하지 않는한 우리는 네 곁을 떠날 수가 없다.

[만약...... 내가 너희들에게 내 곁에 머물러 달라고 부탁한다면......]

-음 그럼 할 수 없겠지.

=아미타불!

-하하 네가 살아 보았자 얼마나 살겠냐? 100년? 120? 150? 그래 많이 잡아서 200년.그 정도야 못 있겠냐?

[미안하다.]

-......

=......


아직은 의미가 분명치 않은 대화였다.


★
콰당

"환주! 이게 어떻게 된것이냐?"

"당.....당했습니다."



단장화가 부상당한 무영존의 어깨를 치료하고 있었다. 그 모습을 지켜보고있던광마존이 이빨을 갈아 붙인다.

"이게 말이나 됩니까? 이 녀석은 명색이 본교의 서열20위인 지존마에 올라 있는놈입니다. 그런데 한낱 계집한테 당하다니......"

파천은 묵묵부답이었다.

"무영존! 자세히 얘기 해 봐라"

"대단한......계집이었습니다. 소맹주의 거처를 알아내서 잠입해보니 아무도없었습니다. 그래서 천향옥봉이란 계집의 처소로 잠입해 들어가는데 그곳은그야말로 용담호혈이더군요. 사방에 고수들이 은잠하고 있었고 그 수는 족히300여명은 되어 보였습니다. 제 생각에는 이곳 남도맹의 무사들이아닌듯도......"

"왜 그렇게 생각했지?"

"먼저 그들이 지닌 무기입니다. 남도맹의 다른 무사들은 모두 도를 씁니다.그런데그자들은 각종의 무기들을 지니고 있었습니다. 그리고 풍기는 분위기들이 사악한사공계열의 무공을 익힌 것 같았습니다."

무영존은 한 숨을 뱉어내고는 다시 말을 이어갔다.

"무사히 안에까지 잠입할 수가 있었습니다. 내실로 들어가니 그 계집이 있더군요.그 계집은 면사로 얼굴만을 가린채 모두 벗고 있었고 막 목욕을 끝낸 듯 했습니다.숨을 죽이고 동정을 살피고 있는데 내가 은잠하고 있는곳으로 다가오더군요. 별의심없이 다시 돌아가더니 홱 돌아서며 공격을 했습니다. 얼마나 놀랐는지......그래서 거기서 시간을 오래 끌면 좋을것이 없을 것 같아서 도주하다 이렇게상처를......"

"추적은 없었는가?"

"있었지만 떼어 냈습니다. 그래도 혹시라도 몰라서 밖으로 나갔다가 다시들어왔습니다."

"결국은 아무것도 알아낸 것은 없고...... 부상만 당해서 왔다는 거군."

"지존......"

그는 누워 있던 자리에서 몸을 일으키더니 바닥에 부복한다. 그 모습을 지켜보고는파천은 아무소리도 않고 있었다. 그의 눈은 회색빛으로 가라앉았다. 어쨌든 무림에출도해서 최초의 실패를 맛본 것이다. 비록 수하의 잘못이라고는 하더라도 그것은파천에게는 새로운 의미로 받아들여 졌다.

"후후 그래야지. 어쩐지 너무 시시하다 했다. 저항이 없으면, 정복할 가치도 없지.좋다. 내가 직접 간다."

광마존이 그의 말을 듣고 놀라 되묻는다.

"설마 그곳을 다시 가시겠다는...... 이미 그곳에는 엄중한 경비가 쳐져 있을것이고 그 계집도 긴장을 늦추지......"

"됐다. 그러니 더욱 안심할 것 아닌가? 설마하니 누가 또 잠입해 들어오리라고는생각지도 못하겠지. 경계를 한다고 해도 난...... 천마지존이다. 세상에 내가마음먹어 못 갈곳이라고는 없다."

순간 파천에게서는 숨막힐듯한 패기가 좌중을 압도하며 밀려나오고있었다광마존조차 숨이 턱턱 막히는 듯 했다.

스스스슷

절정의 천마잠형술이었다. 광마존은 파천이 사라지고 나서야 멈추고 있던 숨을 겨우토해내었다.


 제  목:[연재] 황제의 검 39.천향옥봉 주자운!            관련자료:없음  [60000]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-06 00:04  조회:2631



                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   39. 천향옥봉(天香玉鳳) 주자운(周紫雲)


천향옥봉이 머무는 천향각은 무영존의 말대로 경계가 삼엄했고 보보마다 매복자가은잠하고 있었다. 그들이 내뿜는 기운으로 주위는 사악함이 진하게 풍겼다. 정도의무공을 익힌자들이라고는 생각 할 수 없는 자들이었다.

'머저리들 1000명을 풀어 놔 봐야 머저리일뿐이지.'

장난처럼 그들의 경비망은 허술하게 뚫려버렸다.
천장, 지붕, 바닥, 복도할것없이 무수한 매복과 기관이 숨겨져 있었으나 그것은이미 무용지물이었다. 천하에 공기가 통하는 곳이라면 그가 들어가지 못할곳은 없어보였다. 들어가면서 그는 천리지청술을 발휘하여 사람의호흡을 찾았다. 그리고비교적 고수로 생각되는 자가 머무는 곳으로 지체없이 옮겨간다.

"대체 그 놈이 누굴까? 감히 이곳까지 아무런 흔적 없이 들어 올 수 있는 놈이라니?사우(死雨)!"

스스스스

한명의 흑의 복면인이 그녀 앞에 부복한다. 그는 도저히 살아 있는 사람으로여겨지지 않을만큼 어떠한 기운도 느낄 수 없는 자였다.

"너조차 그 놈의 기척을 못느꼈다니...... 그 놈이 어디서 보낸 놈일 것 같나?"

"저로서도......모르겠습니다."

"우연히 들어 왔다고는 볼 수 없고 우리에 대해 아는 놈들이 있다는 말인가? 이것아무래도 대총사께 보고 해야 할 것 같다. 네 생각은 어떠냐?"

사우라 불린 자는 여전히 고개조차 들지 않고 암울한 목소리를 흘려내었다.

"속하의 생각으로는 사사혈교나 세외삼세중 한곳정도로 생각됩니다."

"그들이 이곳 중원에 들어 왔다는 보고는 없었다. 더군다나 우리가 이곳에손을뻗치고 있음은 아무도 모르는 일! 아무래도 이번 일의 진상을 캐보려고 들어 왔었던놈 같기는 한데...... 짐작가는 곳이 없으니...... 우리가모르는 제삼세력이라도생겼단 말인가"

그녀는 홀로 의문을 풀어보기 위해 애써보았으나 허사였다. 아무런 단서도없이흔적마저 지우며 사라진 놈이지 않은가? 정면대결을 한다고 해도 승리를 장담할 수없는 자였다.

'저년이 천향옥봉?'

파천은 이미 실내에 들어와 있었다. 그가 숨기로 작정하면 귀신도 찾을 수없으리라.호흡과 기운마저 자취를 감춘 그를 무슨수로 찾는단 말인가? 단지 초상감각을익힌자라면 미세한 느낌으로 파천의 존재를 느낄 수도 있으리라.

"됐다. 그만 네 자리로 돌아가라. 이것은 내선에서 해결할 일이 아니니......그리고 아이들한테 지시해서 더욱 경비를 철저히 하라 일러라."

스스스스

사우라 불린자는 대답도 없이 사라져갔다.
그것을 보더니 동경앞으로 걸어간다. 그녀는 전신을 다 비출만큼 큰 동경에 자신을비춰보았다. 그러더니 요상한 자세를 취해본다.

'으이구, 어떻게 된 것이 만나는 계집들마다 저렇다냐? 설마 모든 여자들이 원래저런 것은? 결국은 점잖을 빼는 것들은 모두 내숭? 그랬군.'

파천이 여자에 대해서 새로운 편견을 가지게 되는 순간이었다. 여자는요물이라는......
그녀는 동경앞으로 다가가더니 어딘가를 쓰다듬는다.

'별짓을 다 하는군.'

스르르르릉

'응?'

동경이 휙돌아가며 내는 소리였다. 그리고 그 사이로는 암굴같은 통로가 보인다. 그속으로 그녀는 쏙 하고 들어가 버리고 동경은 원래대로 돌아와있었다.

'이제보니 비밀통로가 있었군. 저기에 기관장치가? 호, 이것봐라.  점점 재미있어지는데...... 어쩌면 큰 수확을 얻을 수도 있겠어.'

한참을 기다렸다. 혹시라도 그녀가 곧 바로 나올지도 몰랐기 때문이었다. 2각여가지나도 아무런 움직임이 없자 그는 천리지청술을 최대한대로 발휘하며 동경앞으로다가선다. 그리고 아까 그녀가 만졌던 곳을 훑어본다. 그곳에는 아주 미세한 차이로높낮이가 틀린 부분이 있었다. 그는 그곳을 힘을 주어 눌러 보았다.

스르르릉

동경이 돌아간다. 그가 안으로 들어서자 동경의 위치는 원래대로 복귀되고만다.안은 경사 15도정도로 아래로 내려가 있는 복도였고 3장간격으로 천장에 야명주가박혀 빛을 발한다. 그는 은밀히 안으로 들어갔다.

"으......약......약을 줘. 제발"

"호호 귀여운 놈! 네 놈이 있었기에 우리 일이 쉽게 풀리게 되었다."

그리고는 천향옥봉은 사내의 머리를 쓰다듬었다. 사내는 게거품을 물며천향옥봉에게 계속적으로 약을 요구했다. 그는 필사적이었다. 천향옥봉의 어깨를잡아오다 그녀가 살짝 피하자 바닥을 뒹군다.

"서둘지 마라. 안 그래도 줄테니. 참으로 안타까운 일이야. 이제 한시진마다 한알을먹지 않으면 못 견디니 말이다. 조금 더 지나면 반시진에 한알을 먹어야 겠지?결국은 심맥이 파열되어 비참하게 죽겠지만...... 그것을알고서도 약을 요구하니인간의 의지라는 것이 얼마나 하잘 것 없는지를 알겠군. 자 여깄다."

그녀는 마치 선심이라도 쓰는 양, 한알의 약을 바닥으로 툭 던져 놓는다. 사내는그것을 보자 미친 놈처럼 달려 들었고 개처럼 그것을 핥아 먹었다.천향옥봉은사내의 모습을 유심히 살폈다. 일각정도가 지나자 사내의 눈은점차 풀려가고 있었고초점이 흐린 시선으로 천향옥봉을 쳐다본다. 그리고점차 눈동자가 빨갛게 충혈된다.

터질 듯이 붉어진 눈으로 사내는 천향옥봉의 몸을 탐욕이 넘치는 시선으로쳐다본다.개뼉다귀를 바라보는 개의 심정이 저럴까? 천향옥봉은 사내 앞에서 아까 동경앞에서취했던 자세를 취해본다.  한쪽 다리를 살짝 침상위에 걸치고는 두 손바닥으로스치듯이 훑고 있었다. 그야말로 사내라면은 제정신이라도 미쳐 달려들 지경의색정적인 모습이었으니 제정신이 아닌 그로서는 앞뒤 가릴것이 없었고 생각을즉각적으로 실행하였다.

사내는 맹수와도 같은 울부짖음과 몸짓으로 그녀에게 달려 들었고 그녀는 살짝비켜선다. 몇 번인가를 이런식으로 애를 달구더니 못이기는척하고 사내의 손길에맡기는 천향옥봉이었다. 그 다음부터는 일사천리였다. 아예 속옷도 입지 않은나삼차림이었는지라 사내의 우악스런 손길이 스칠때마다거의 찢어지듯이 벗겨졌고이내 사내의 눈 앞에는 적나라한 여자의 나신이펼쳐졌다. 그리고 둘은 하나가되었다.

[참으로 어이가 없군. 보아하니 저 녀석이 바로 남도맹의 망나니 소맹주인것같은데...... 이런 곳에 잡아두고 망가뜨려 놓았군. 이것 족보가 어떻게 되는거야?]

-어떻게 되긴 뭐가 어떻게 되냐? 저년이 남도맹주의 수양딸이라 했으니오누이간이지. 물론 따지고 보면 아무런 사이도 아니지만

=아미타불! 세속의 욕망이 너무나 추악하구료.

-다, 그런거다. 혜능. 저년은 아마도 사람들 앞에서는 그 누구보다 정숙하게행동했을거다. 그런데 실제의 모습은 저리 추악하지 않은가? 누구도 함부로속단할것이 못되지. 인간은 사실 거기서 거기거든. 도토리 키재기지.

[저 년을 여기서 아작을 낼까? 상당히 재미있는 얘기들이 많이 나올 것같은데......]

-좀더 기다려 봐라. 원래 여우는 아홉 개의 굴을 준비한다지 않느냐? 저 계집의밑천을 좀더 지켜보는 것도 괜찮겠지.

두사람은 미친 듯이 서로를 탐닉하고 있었다. 파천이 보기에 그저 발정난 수컷과암컷에 지나지 않았고, 그 모습이 왜 그리 추하게 느껴지는지......
한 참을 서로의 몸을 비벼가며 뒹굴어가던 사내가 움찔하는 기색이더니 축늘어진다.사내는 이내 정신을 잃어 버렸다.

"호호 귀여운 것. 너로 인해 내가 요즈음 살맛이 나는구나. 네가 쏟아부어주는원양진기는 고스란히 내가 간직하마."

그러더니 그녀는 탱탱한 젖가슴을 만족의 손길로 한번 더 훑어 내린다.

또 다시 그녀는 다른 곳으로 이동하고 있었다. 파천은 그녀와 일정한 거리를유지한채 여전히 뒤를 따르고 있었다.

'참으로 바쁜 계집이군. 이제는 또 누굴 잡으려고 저리 바삐 가시나?'

이번에 그녀의 발걸음이 옮겨가는 곳은 남도맹의 심처였다. 바로남도맹의맹주전이었다.

'여기는 맹주의 처소인 것 같은데...... 아들을 후려잡고 뻔뻔한 얼굴로수양아버지를 뵈러 간단 말인가?'

"소녀 자운입니다."

"들어오너라."

안으로 들어가는 천향옥봉을 보며 파천은 망설이고 있었다. 따라 들어갈 것인가?아니면 여기서 기다려야 하나. 아무리 천마잠형술이 천고의 비술이라고는 하나남도맹주정도의 초극의 고수마저 속일수 있다고는 장담하지못한다. 위험부담을안고서라도 들어갈것인지 말것인지를 놓고 갈등하였다.

'에라이, 걸리면 한 대 갈겨주고 튀면 되지.'

제일 먼저 보이는 것은 거대한 태사의 였다. 침상 앞에 태사의가 있고 그곳에는나이 80은 넘어 보이는 노인이 위맹한 사자갈기와 같은 수염을 부르르 떨며 눈 앞의수양딸을 쳐다본다. 그 눈은 참으로 많은 의미를 담고 있는 듯 했다.

"참으로 뻔뻔한 아이다. 너는......"

"소녀도 알고 있습니다."

"아직도 부족한 것이 있더냐? 내 아들을 망치고 나를 망치고 남도맹마저 가졌으면이제는 된 것 아니냐?"

그랬던가? 그는 이미 모든 것을 다 알고 있었단 말인가?

"소녀는 아직 가질것이 많습니다. 먼저 무림을 가져야 하고 꿈에도 그리는황비도되어 볼것입니다. 뿐만 아니라...... 역사상 가장 위대한 여인으로기억되고싶습니다."

"하하하하 위대한 여인이라! 가장 간악한 계집이라 해라. 너는 그것은 별노력없이도그리 어렵지 않을 것이다."

"아버님이 부정하셔도 이미 모든 것은 제뜻대로 되어가고 있어요. 만약 처음부터아버님께서 대총사의 뜻에 어긋나지만 않았어도 이렇게까지는 되지않았을 것입니다.모든 것이 자업자득이지요."

"너는 자업자득이란 말을 이런곳에다 쓰는구나. 후후 하늘이 살아 있다면 너의추악한 욕망을 내버려 두지는 않을 것이다."

'후후 하늘은 아니어도 내가 가만히 두지 않을 것이오. 감히 천하를 입에줒어담다니?'

이상한 모녀는 서로를 노려볼뿐 아무런 말도 하지 않았다. 지겨운 침묵을 깬 것은역시나 천향옥봉이었다.

"호호 아버님이 아무리 그러셔도 이미 대세는 기울었어요! 그 누구도 기울어진대세를 뒤집을 수는 없지요. 한가지 기쁜 소식을 전해 드리죠. 아버님의 아들!제게는 오빠가 되지요. 앞으로 열흘이내에 죽을 거예요. 그러나 너무 걱정하지마세요. 소녀의 품에서 행복한 생의 마감을 할테니깐요."

그녀의 말에 남도맹주 사자도왕(獅子刀王)은 분노로 어쩔 줄 몰라 하는 듯했으나어찌된 연유인지 가만히 있었다.

[이상한데...... 천마 어떻게 생각하나?]

-저녀석, 헛 껍데기다.

[헛 껍데기?]

-그래. 아마도 중독된듯하다. 그리고 눈알에 초록의 기운이 보이는 것으로 봐서는무형지독인 것 같다.

[무형지독?]

-그리고 성질을 알 수 없는 또 다른 종류의 독에도 중독 되었다.

[그래서 저 계집이 저렇게 날뛰는 데도 가만히 있는 거군.]

"아버님, 이제 음식 드실 시간입니다."

그 말을 하는 그녀의 눈은 사악함으로 번들거린다.

"이......이.......이년, 기어이......후, 이제 그만하자. 날 이대로 그냥보내다오.명예롭게 죽을 수 있도록 도와다오. 한때는 네 애비였던 자로서의 마지막부탁이다."

"죄송해요. 그 부탁 들어드리지 못해서, 그렇지만 이 일이 세상에 알려질 염려는없으니 아버님의 명예에 누가 되지는 않을 거예요."

사자도왕은 체념한 듯 눈을 감아버린다. 그녀는 사자도왕에게 다가오더니 혈도를짚어 입을 벌리게 하고 하나의 알약을 집어 넣었다. 그리고 다시 혈도를 치자,그것은 저절로 삼켜지고 있었다. 그러고 나서는 한걸음 물러서서 사자도왕의 반응을살핀다.

[저, 저년. 설마......]

-참으로 인간 말종이군.

파천의 예상대로였다. 사자도왕이 삼킨 약은 그의 아들이자 남도맹 소맹주가 먹었던알약과 동일한 것이었다. 그는 의지로 최대한 약효를 이겨보려 했으나 번번히느끼는 거지만 이것은 인간의 의지로 이길 수 있는 것이 아니었다.

파천은 한가지 의문이 들었다. 왜 이런 수모를 당하면서도 자결하지 않았단 말인가?무슨 삶에의 미련이 남아 이런 일을 아무런 저항없이 겪고 있단 말인가?

드디어 사자도왕도 반응을 나타내기 시작했다. 내공마저 상실한 그가 견딜수 있는시간에는 한계가 있었고 그의 눈은 금새 충혈되었고 이지를 상실하고 있었다. 그는떨리는 손길로 수양딸인 천향옥봉을 안아갔다. 그녀는 아무런 저항없이 그에게안겼고 회심의 미소를 배어물기까지 한다. 그리고사자도왕은 이미 미친 듯이그녀에게 몰입되어 갔다.

"호호호호호호호"

'정말로 사악한 계집이다. 자신을 이만큼 키워주고 가르쳐준 수양아버지이자 사부를어떻게? 참으로 궁금하구나. 저 계집뒤에는 대체 어떤 세력이 도사리고 있는것인가?'

파천은 한순간도 눈을 떼지 않고 그 장면을 처음부터 끝까지 지켜보았다. 아무런심적동요도 없이 태연하기만한 그 모습에는 오히려 득도한 고승과도 같은 평안이느껴졌다.

=아미타불! 아미타불!

혜능의 불호소리만이 파천의 뇌리를 무겁게 때리며 오갔다.


일을 다 치르고 나자 천향옥봉은 몸을 일으키더니 추악한 몸뚱아리를 옷으로가린다. 그리고는 흡족한듯한 미소를 짓고는 미련도 없이 몸을 돌이켜 실내를빠져나간다. 사자도왕은 멍해진 얼굴에 초점없는 눈으로 천장의 어느 한 부분을쳐다보고 있었으나 그의 눈에는 그 어떠한 사물의 영상도 맺히지 않았다. 모든 것을상실한 자의 눈이 저러할까? 그는 죽지 않고서 지옥을 경험하고 있었다. 이곳이야말로 지옥이 실현되고 있는 곳이었다. 파천은 그를 내려다 보았다.

-너 어떻게 할 참이냐? 동정은 금물이다. 아직 상대에 대해서 확연히 밝혀지지도않은 상황에서 섣불리 판단하지 마라.

[그런가? 천마지존은 머리를 굴리면 안된다며? 닥치는대로마음내키는대로행동하라고 하지 않았나?]

=아미타불! 참으로 지옥속을 거니는 중생이로고, 이런자를 외면함은 참다운 강자의풍모가 아니외다.

[나도 지금 어떻게 할까를 고민중이다. 얘네들을 도와주고 천향옥봉이라는계집을잡을것인가? 아니면 내버려두고 뒤를 캘것인가?]

-물론, 후자다. 소보다는 대를 바라 보아야지. 당장의 인정에 매여 큰 것을 놓치면두고두고 후회할거다.

[그렇겠지? 어차피 하루이틀 당해 왔던 것도 아닐거고, 얼마간 더 겪는다고달라지는 것은 없을거야.]

=참으로 잔인하시구료.

[잔인? 어차피 자신의 삶의 무게는 자신의 것인거야. 그 누구도...... 대신살아주지도 책임져 주지도 않는다. 스스로 판단하고 스스로 이겨나가야한다. 난내길을 가고, 저자는 자신의 길을 가는거다.]

스스스스

미련도 없이 돌려가는 파천이었다. 그러나 그의 내심은 지금 무거워져 있었다.천마도 그것을 알기에 아무런 말도 하지 않았다.


★
파천은 방으로 돌아오자 부상당한 무영존과 어린 소군을 제외하고 광마존과단장화를 불렀다. 그는 자신이 보고 들은 것을 그들에게 설명해주고 한가지 명을내리고 있었다.

"내가 대충 둘러보니, 천향각을 경비하는 것들을 제외하고도 상당한 숫자의 사공을익힌자들이 있었다. 먼저 그 계집의 배후를 끌어내기 위해서는 한번쯤 흔들어놓는것도 좋겠어. 내가 여기에 오랫동안 죽치고 있지 못하니 운이 좋다면그동안에도 배후를 밝혀 낼 수도 있을거다.

지금부터 새벽동틀때까지 너희둘과 나, 이렇게 세명이서 그 놈들만 가려서죽인다.최대한 신속하게 흔적도 없이 해치운다. 어떠한 흔적도 남겨서는 안된다. 그리고 될수 있으면 시체가 일찍 발견되는 일이 없도록 하고...... 만약 들통이 나면 무조건모든 일을 중지하라. 이왕이면은 아침쯤 발견된다면 좋겠지. 마음껏 한번 휘저어봐라. 알겠나?"

"존명!"

"존명!"

광마존은 신이나서 말했다. 단장화도 간만에 마음껏 몸을 풀것이라 생각하니 기분이좋아졌나 보다. 그녀는 근래에 새롭게 익히기 시작한 검결을 시험해 보리라다짐한다.

----------------------------------------------------
어떤님의 지적에 대해 공감하는 바가 많고 또한 거기에 대한 저의 설정을 알리고자합니다. 소군이 거지아이의 불행을 보고 반응하는 것이 어떻게 천마교 수석졸업자로나타낼수 있는 반응이냐는 질문이셨습니다. 그 분의 지적은 마교라는 곳의 훈련과수련을 거치고 더군다나 그런곳의 수석졸업생이라면은 동정이나 기타 감정의 표현이없는 것이 정상이 아니냐는 것이었습니다. 혹시라고 다른 분들중에서도 이런 의문을가지실지도 몰라 이글을 씁니다.

제글의 천마교의 특징은 이렇습니다.
그들은 일반적인 무협에서 다루어진 종래의 마교의 구성원들과는 근본적으로 다른성향의 사람들입니다.
일단은 모든 사람이 혈족으로 구성되어 있습니다. 그래서 그들에게는 엄격한 수련은있을 지언정 탈락자는 없습니다.(훈련소)

그들은 엄밀히 말해 악인들이 아닙니다. 마음속에 있는 생각들을 즉각적으로표현하는 자들에 불과 합니다.
가식이 없고 이것저것 생각하지 않습니다. 자신이 하고 싶은대로행동하는인간형들이죠. 그렇지만 그들의 기본적인 성정에는 적과 그렇지 않은자들을 구분하는데 익숙해져 있고 그런점에서 거지아이가 맞고 있는 것에 무감각한인간이 아닌 분노하는 인간이 되는 것입니다. 물론 적이라고 생각될때는가차없습니다.

소군이 수석졸업자가 될 수 있는 것은 냉정해서가 아니라 집중이 강하기때문입니다.
무공에 대한 끝없는 집착이죠. 그렇지만 그 아이에게도 기본적으로 외로움이라는것이 있습니다. 저는 이 부분에 대해서 많은 생각을 해 보았지만 과연 15년, 철들기시작하면서(기억이 있는) 11년정도의 삶에 인간이 완전히 무정해 질 수 있을까 하는의문이 들었습니다. 결국 내린 결정은 자신의 일이나 원리원칙에 충실한사람일수록, 그자가 마도인이라도 가슴에는 더 뜨거운 정이 있다는 것으로 매듭을지었습니다.

그것을 기본설정으로 조금은 무리하게 비칠지도 모르는 소군이 등장한 것입니다.
앞에서 이미 언급한바있는 12마공자중의 구유사귀 야율소혼이 자신을 낳은 어머니의억울한 죽음에 괴로워 했다는 설명이 나옵니다. 아무리 강하게 키워져도 피도눈물도 없는 전사로 키워졌다 해도 그들의 기본 성정은 인간의 범주를 벗어나지않는 것이죠. 그리고 진정으로 강해지려면무정한 것이 아니라 다정함과 무정의중도를 이해하지 않으면 안된다는 생각입니다. 그런점에서 천마교의 가르침은원칙적으로는 제자들을 무정한 인간으로 만드나 그 속에는 서로간의 신뢰와 내가족, 나만이 아닌 우리라는 개념으로 확장된 다정이 숨어 있다고 봅니다.

현재의 파천은 혼재된 인간입니다. 선, 악. 마치 천마와 혜능이 함께 하듯이말이죠. 그에게는 과단성이 있기도 하나 천마에 비하면 우유부단합니다스스로무수한 사람을 죽인 경험이 있으나 수하들의 무분별한 살인에는 거부반응을일으키죠. 아직 파천의 성정은 완성되고 확정된 것이 아닙니다. 자기 마음대로죠.그때 그때 상황에 따라 다른 결정을 하죠. 똑 같은 상황이 또 닥친다면 아마 또다른 결정을 할지도 모릅니다. 충분한 답이 되었는지 모르겠습니다.

혹시라도 이런 의문을 가지실 다른 분들을 위해서 많은 지면을 할애하였습니다.앞으로도 의문이 있으시면 언제든 지적해 주십시오. 잘못된 부분은 수정하겠습니다.

감사합니다. 화자 올림.
 제  목:[연재] 황제의 검 40.범인은 누구냐?              관련자료:없음  [60107]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-07 00:11  조회:2733


                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   40. 남도맹의 혈사!


달님도 피곤한 듯 모습을 감추고 잠이 든 시간, 남도맹의 처처에서는 사람들의일생을 마감시키는 의식이 고요함 가운데 치러지고 있었다. 각기 다른 세곳에서동시에 벌어지는 혈풍은 사람들이 의식하지 못하는 중에 조용히 불었다.

광마존은 빠르게 전각사이를 누비며 자신이 처치해야 할 사냥물들을 둘러 보았다.그의 입가에는 흡족한 미소가 떠나지 않았고 이제 곧 시작될 성스런(?) 작업에한없는 기대감으로 충만되었다. 그의 허리에는 석자의 검이 매달려 있었으나 뽑지않았으며 오로지 두 손으로 골육을 헤집고 다녔다.

남도맹의 맹주전인 사자전(獅子殿)주위는 그의 몫이었다. 자리가 자리인 만큼비교적 고수들이 배치되어 있었지만 광마존이 보기에는 허수아비에 지나지 않았다.문제는 지존의 명대로 살인의 흔적이 남지 않아야 하고 시체가 될 수 있는 한, 늦게발견되도록 잘 처리하라는 것인데 그는 그것을 아주 손쉽게 해결하고 있었다.

"누, 누......"

어둠속에서 하얀이가 드러난다 했었는데 이미 상대의 손은 자신의 머리를 깨부순다.소음도 없었다. 눈에서 뒤통수까지 사선으로 경사진 통로가 퀭하니  뚫려 버렸고
주위가 시커멓게 타들어가 있었다. 피와 뇌수조차 흘러 내리지 않는 깔끔한솜씨였다. 풀숲에 숨어 있는 자는 풀숲에서, 지붕위에 엎드려 있던 자는 여전히
엎어진 채 움직일 줄 모른다. 차라리 이렇게 은잠하고 있는 자들을 해치우는 것은골치 썩을 일이 없었다. 일정한 시간간격을 두고 사자전 주위를 도는 놈들이문제였다.

"이제 이 밤이 지나면 시작되겠군."

"후후 남도맹이 우리에게 넘어오는 순간이지."

삼인이었다. 그들은 순찰을 담당한 자들이었고 사자전 주위를 경비하는 자들중에는그래도 비교적 상위의 인물들이었다.

"휘익"

그중에 하나가 휘파람을 불었다. 그런데도 아무런 기척이 없었다.

"응?"

그가 휘파람을 불면 주위의 매복자들이 신호를 보내게 되어 있었다.

"휙 휙"

......

"이것...... 아무래도 무슨 변고가?"

그 중의 하나가 이 말을 막 끝내며 호각을 꺼내려 할 때였다.

"우두둑"

"컥"

한명의 동료의 목이 옆으로 꺾인 채 축 늘어진다.

"누, 누"

벌려지는 자신의 입안으로 무엇인가가 쑥 들어와 박혔다. 광마존은 한명의 목을꺾어버린뒤에 그자의 검으로 검집채, 소리치려는 자의 입안에 쑤셔박았고 그 모습에놀라 모든 몸의 기능이 정지해 버린 또 한명의 사내의 목을 따 버렸다. 그리고 흘러나오는 소리.

"이건 사자전의 쓰레기들을 모두 해치운 기념이다."

그는 얼마전까지 사내의 몸통에 붙어 있던 머리통을 손위에 올려 놓고는 던졌다가는받곤 했다. 그 얼굴은 아직도 죽는 순간의 공포를 그대로 담고 있었다.

"다음은 장로원 쪽인가?"

광마존은 죽은 세명의 시체를 숲속에다 던져 놓는 것을 잊지 않았고 그의 손위에있던 머리통을 휙하고 허공중으로 던졌다. 그 머리는 정확하게 나무꼭대기의 가지에꽂히더니 바람이 불때마다 함께 흔들렸다.


★
세상에서 가장 빠른 것은 빛이다. 지금 그 빛만큼이나 빠른 검에 죽는 자들이있었다. 흔적도 없이 다가와 상대가 느끼기도 전에 찌른다. 상처는 작은 혈흔하나!
그것도 자세히 보지 않으면 알 수 없을 정도로 미세하다. 검에 관한한 천마교여중제2고수라고 해도 과언이 아닌 단장화의 솜씨였다.

그녀의 검술은 거의 예술의 경지에 다다라 있었다. 그녀가 가장 관심이 있는 것은빠름, 즉 쾌검이었다. 그녀는 언제나 검을 검집에 꽂은 채 발검을 한다. 한번에
한명씩 어김없이 목숨줄을 놓는다. 검강을 3장이상 발출할 수 있는 인존마에 올라있는 그녀였지만 그녀가 검을 쓸때는 은은하게 검강이 검신을 감쌀뿐 필요없이 많은진력을 낭비하지 않는다.

그녀의 손은 섬세하고 민감했고 어떤 자세에서도 가장 빠른 직단의 검로를 택한다.그리고 한점의 홍화를 피워내며 상대는 절명하는 것이다. 그녀는 수십종의 검법을익히고 있었고 알고 있었으나 지금은 모두 버린 상태나 다름 없었다. 형식에얽매이지 않는 자유로움이 있었기에 지금의 그녀가 있었는지도 모른다.

남도맹의 18개 도대 중 최고를 꼽으라면은 천웅비도대(千雄飛刀隊)를 꼽고 그들중의 제일고수는 단연 대장인 초광쾌도(超光快刀) 강헌성(姜憲成)이라는데에 이의를제기하는 사람은 많지 않다. 그는 우연히 고대의 마도도법중 하나인수라쾌참도법(修羅快慘刀法)를 얻게 되었고 그것을 익히는데 투자한 시간이 무려28년째였다.

그가 아무리 둔재라해도 대성은 몰라도 9성이상의 성취는 이룰 수 있었을 것이고 이도법은 빠르기에서는 둘째가라면 서러운 도법이었다. 그런 그가 생애에 있어 이렇게긴장 해 본적이 있었던가? 그는 우연히, 정말 우연히 침입자를 발견할 수 있었고그자가 맹내의 고수를 살해 하는 장면을 목격하게 된다. 그리고 뒤를 밟았다.

가냘퍼 보이는 몸매로 보아서는 여자가 분명해 보였으나 조금전의 무시무시한장면을 보았는지라 그런 생각은 전혀 들지 않았다. 온몸에 팽팽한 긴장감이느껴졌다. 그는 흥분되었다. 정말 간만에 고수를 만났다고 생각이 든 것이다.그러나 그는 너무나 운이 없는 사내였다. 호기심을 억누르고 다시 되돌아 가서,최소한 맹에 비상이라도 걸었다면은 어쩌면 그는 한직급정도는 출세할 수도 있었을것이다. 그런데 그놈의 호승심이 뭔지?

"서라"

상대는 전각과 전각을 잇는 소로의 중간에서 약간 벗어난 숲에 서 있었다. 그리고그녀는 아무런 움직임도 없었고 심지어 등을 돌리지도 않았다. 이미 강헌성의손에는 자신의 애도가 꽉 쥐어져 있었으며 그것을 확인하자 몸을 굳게 하는긴장감을 억누를 수 있었다. 마음이 놓인 것이다. 최소한 내 손에 도가 쥐어져 있는한 어이없는 죽음은 당하지 않을 자신이 있었다.

"넌, 누구냐? 누군데 야심한 시각에 맹의 고수들을 척살하고 다니느냐? 돌아서라"

"미련한 놈!"

그 말이 끝이었다. 그녀는 그의 말대로 몸을 돌려 세웠고 3장간격의 거리를 단숨에단축하는가 했더니 무엇인가가 번쩍했다. 그것뿐이었다.

"마......말......도 안돼..어찌......이런 ......쾌검......"

그는 도한번 휘둘러 보지 못한 것이 억울했던지 눈도 감지 못하고 쓰러져 갔고 그의이마에는 예의 혈화가 피어 있을 뿐이었다.

"넌, 참 운도 지지리도 없는 놈이다. 살인 대상에도 올라있지 않은 놈이 죽음을자초하다니...... 따라와도 모른척 했거늘......"

그녀는 그의 시체를 대충 쑤셔 박아 놓고는 또 다시 작업(!)을 하기 위해서 몸을돌려 갔다.


★
광마존이나 단장화에게 죽음을 당하는 것도 비참하겠지만 지금 여기 이 사람에게찍혔다는 것 만큼 불행한 일이 또 있을까?  천마지존 파천! 천마서생으로
옥면신룡으로 무림오천중 2천에 한꺼번에 등재된 사나이였지만 정작 그의 진정한신분이나 실력이 강호인들이 상상 할 수 없는 경지에 까지 올라 있는자! 그는 무림절대자의 길을 걷고 있는 풍운아 파천이었다.

그는 따분하다는 표정으로 경비가 가장 삼엄하고 사공(邪功)을 익힌 자들이 많이포진된 천향각 주위를 서성이고 있었다. 그는 그 앞에서 팔을 뒷짐지고 왔다갔다하고 있었음에도 누구하나 그를 발견하는 자는 없었다. 참으로 고금에 다시 없을괴사였다. 그는 지금 시간을 재고 있었다. 광마존과 단장화가 임무를 훌륭히 끝내고숙소로 귀환 할 시간을 계산하고 있었다.

처음에는 자신도 그 둘처럼 어둠가운데 숨어 암전을 쏘는 방법을 택하려 했으나 영탐탁치가 않았고 이왕이면은 한꺼번에 처리하는 방법으로 선회한 것이다. 다른곳과는 달리 이곳 천향각에 있는 놈들은 따로 구분할 필요 없이 모두 척살대상이다. 300명이나 되는 놈들을 일일이 하나씩 죽이고 시체를 처리하는 것 보다는한꺼번에 쓸어 버리고 발견할 만한 사람을 아예 없애버리는 방법을 택한 것이다.
왔다갔다 하던 파천의 몸이 딱 정지 되었다.

'지금쯤이면 끝났겠지? 좋다. 이제 시작이다...... 날 원망하지 마라. 어차피무림이란 세계에 발을 들여 놓은 이상에는 약육강식의 생존법률에 스스로따르겠다는 의미! 너희에게 특별한 감정이 있는 것은 아니다. 단지 내가 가는 길에너희가 있을 뿐이고, 그래서 나는 길을 가기 위해 너희를 치우는 것 뿐이다. 사람이사람을 죽인다는 것! 할때마다 느끼는 거지만 썩 기분좋은 일은 아니군......
최대한 고통을 느끼지도 못하게 죽여주마. 이것이 너희들에게 베풀 수 있는 최대의자비다.'

스스스스

파천은 바람결에 몸을 싣고 서서히 그들 가운데로 다가갔다.

"저, 저게 뭐지?"

처음 그것을 발견한 자는 독수괴랑(毒手怪狼)이라는 자였고 그는 그 아름다운광경을 홀린 듯이 쳐다본다. 각기 다른 곳에 있는 300여명도 이 순간 똑같은심정으로 그것을 바라보았다.

파천의 손에서는 형용할 수 없는 빛들이 쏘아져 나갔고 그것은 서서히 검의 형상을한다. 여전히 그의 몸은 보이지 않았기에 다른 사람들이 보기에는 허공중에 빛나는검이 떠 있는 것으로 여겨졌고 너무나 눈이 부시고 아름다웠다.

후웅

공기를 가르고 지나가건만 그것은 거의 소리를 내지 않았다. 공중에 떠서 부영하는듯 움직여 갔으며 사람들이 숨어 있는 곳을 찾아다니며 휩쓸어 버린다.
독수괴랑은 너무나 아름다운 빛이 눈속으로 빨려 든다고 느꼈다. 그리고 그는 그느낌을 그대로 간직한채 지옥으로 달려 갔다. 비명도 없었다. 검이 지나간 자리에는흔적조차 남지 않았으며 상처도 없었다. 그냥 잠을 자듯이 쓰러져 갈뿐이었다.
반각정도가 흘렀을까? 더 이상 허공중에는 빛이 떠 돌아다니지 않았다.

-파천. 대단하구나. 무형검의 경지가 더욱 원숙해 진 듯 하니, 확실하게 초마의정경에 들었군.

[그런가? 나에게는 사람을 좀더 손쉽게 죽일 수 있는 정도에 불과한 것 같다.자연검, 우주검에 들어간다고 해도...... 이 생각에는 변함이 없을 것 같군. 아무리뛰어난 진경에 들어간다 해도 사람을 죽일때는 살인검에 지나지 않는다. 철검으로살을 가르며 찌르든 무형검으로 죽이든...... 사람이 죽고, 내가 죽인다는 사실에는변함이 없지.]

파천은 할 일을 다 했다는 듯이 몸을 돌려 사라졌다.


★
남도맹 사상 이렇게 소란스러운 적은 팔봉이가 남도맹에 들어온 이래 처음이었다.무림맹에 일단의 무사들이 출정할 때도 이렇게 소란스럽지는 않았고 십여년전인가?
무창의 변두리에 자리하던 홍학문인가를 섬멸할때도 이렇지는 않았다. 팔봉이는남도맹의 식사를 담당하는 외청의 허드렛일을 하는 하인이었다. 그는 새벽에일어나면 물을 길어와서 끓이는 것이 첫 일과였다. 그가 열 번째 물동이를 솥에다부을 때였다.

"호르르륵"

"살인이다."

"침입자다"

그는 그 고함소리에 붓던 동이를 놓쳐서 발을 찍고 물을 쏟고 그 아픔에 눈물을찔끔 흘렸다. 그리고 그의 입에서 터져 나오는 소리!

"이런...... 씨버럴"



★
어둠이 절반쯤 지배하고 있는 밀실이었다. 밀실이라기 보다는 지하광장이라는표현이 어룰릴만큼 넓은 곳이었고 곳곳에 야명주와 기름등잔이 자리하고 있었으나어둠을 모두 걷어내지는 못했다. 그곳에 일단의 인물들이 자리하고 있었다.

"모두 몇 명이지?"

"지금까지 찾아낸 인원만 671명입니다."

"671명?"

한 동안 침묵이 무겁게 깔려갔고 어떤 소리도 삼켜 버릴 듯이 칙칙했다. 침묵을무참히 찢어 발기며 한 소리 침음성이 뱉어진다.

"으음! 대체...... 어떤 놈들이란 말인가? 후우......"

"대총사께는 이미 보고를 올렸습니다."

그 말에 한 숨을 토해내던 인영은 흠칫 놀람을 나타냈다.

"......그래야 겠지. 아마도 문책이 내릴 것이다. 사우 네 생각에는 누구의짓이라고 생각되나?"

"......모르겠습니다."

그들 앞쪽에는 몇 명의 사람들이, 길쭉한 나무상자 사이를 분주하게 오가고 있었다.그것은 관이었다. 지하광장의 대부분을 빼곡이 채우며 수백개의 관이 자리하고있었고 그곳에는 어김없이 한구의 시체가 자리한다.

관 사이를 오가던 사람들은 시체를 만지거나 배를 갈라보기도 했고 무슨 액체인가를들어 붓기도 한다. 또한 예리한 칼로 상처부위를 도려 내기도 했다. 그리고는 연신서책에다 작은 글씨로 무엇인가를 열심히 적어가고 있었다.

그 모습을 바라보며 사우는 눈 앞의 여인에게 조심스럽게 말을 건넸다.

"오늘부터 시작 될, 비무는 어떻게 할까요?"

"...... 차질없이 진행한다. 대총사의 문책을 조금이라도 면해보는 길은 그것이라도차질없이 완결해야 한다. 그렇지 않으면 지금껏 우리가 쌓아 온 것이...... 하루아침에 무너질 수도 있다. 대사형이 좋아하겠군. 소식을 들었다면...... 아마도지금쯤 우리를 비웃고 있으리라."

그녀는 입술을 짓씹었다.

"추마(醜魔)!"

"네, 영주!"

추마란 인물이 저 멀리서 관속에 누워 있던 시체들을 조사하다가 그녀의 부름에뛰어온다.

"그래 조사해보니 어떻더냐?"

"아직은...... 조금 더 조사해 봐야 하지만...... 몇가지 사실이 밝혀 졌습니다."

"무엇이지?"

"첫번째! 시체가 정확하게 세종류로 구분이 됩니다. 그 하나는 미간에 혈흔을남기고 죽은 시체가 162구이고, 머리에 구멍이 나거나 비틀려지거나 깨어진자가205명입니다. 그리고 아무런 상처없이 죽은자가 304명입니다."

"아무런 상처가 없어? 독살인가?"

"그것은 아닙니다. 먼저......"

상대가 말을 중간에서 막자 그는 은근히 짜증이 났다. 그렇지만 상대는 지고한신분의 영주가 아니던가? 그는 내색치는 않았으나 말을 하는 속도가 현저히 느려져있었다.

"미간에 혈흔이 난자의 상처는 아주 미세한 병기에 뚫렸거나 검강으로 입은상처입니다. 더군다나 더욱 놀라운 것은 안을 절개해 보았더니 그 깊이가일정하였다는 사실입니다. 그것은 적을 사정거리에 두고 한번에 죽이는 수법을 즐겨쓰는 자로서, 쾌검을 구사하는 자일 가능성이 높습니다.

시체중에는 천웅비도대 대주인 초광쾌도 강헌성이 끼어 있었습니다. 시체가 발견 될당시에 그는 도를 움켜쥐고 있는 상태였고 굳은 관절의 형태로 봐서도 채 도를휘둘러 보지도 못하고 죽은 것 같습니다. 이것만 보아도 흉수가 얼마나 빠른 쾌검을사용하는지를 알게 해 줍니다. 그리고 검이 들어갔다 나온내부는 미세하게 그을려있는 것으로 봐서는 검강을 사용할 정도의 내가고수입니다."

"그럼 미간에 혈흔을 남기고 죽은 시체들은 모두 한 사람의 작품이라는 말이냐?"

"그렇습니다. 저는 만일의 경우를 대비해서 그 깊이와 폭과 흔적을 면밀히 조사해봤으나 거의 일정한 것이 한사람의 솜씨라고 밖에는 달리 설명할길이......"

"대단한 녀석이군...... 다른 시체들은?"

"또 한종류의 시체들은 머리에 구멍이 난 것이 가장 많았고 아예 부숴버리거나뽑아버리거나 심장을 터트리는 등의 아주 과격한 살인수법을 쓰는 자에게당했습니다. 한가지 중요한 것은 나무에 걸려 있던 시체의 머리였는데...... 그것은여러정황이나 흔적으로 보아 검집채 휘둘러 자른 것이었습니다.

검집의 투박한 면으로 쳐서 그렇게 예리하게 절단 할 수 있다는 것은...... 상상할수 없는 고수라는 얘기입니다. 그리고 머리에 구멍이 나 있는 경우에도 설사 검강을시전한다 해도 미세하게 살이 밀려나거나 살결이 찢어지는 것은 막을 수 없사온데이자는 손으로 뚫으면서도 절단면이 아주 깨끗합니다. 감히 속하가 상상할 수 없는경지의 고수입니다."

"또?"

그녀는 부르르 몸을 떨고 있었다.

"나머지 304구의 시체는 제가 검시관으로만 30년이 넘었사온데...... 이런 시체는처음입니다. 굳이 설명하자면 자연사입니다."

"뭐라고? 304명이 한날 동시에 자연사했다는 말이냐?"

"그것은 저도 모르겠습니다. 하여튼 시체에는 아무런 흔적도 없었고 108가지방법으로 조사해 봐도 어떠한 증거도 찾지 못했습니다. 굳이 설명하자면.....심장마비정도이겠지요."

자신이 말 해 놓고도 그는 그 말이 얼마나 황당한지를 알기에 마지막 음성은기어들어갔다.

"혹시...... 음공(音功)은 아닐까?"

"아닙니다"

그는 확고하게 부정했다.

"음공으로 살해 된자는 혈관이 터지거나 내부장기의 손상이 있어야 하는데 그런것은 전혀 감지 되지 않았습니다."

"그럼 몇 명인지도 알 수 없겠군."

"그렇습니다. 확실한 것은 두명의 초극고수와 정체모를 한명 이상의 흉수입니다.특히 사체의 경직정도로 봐서는 두명의 흉수의 살인 이후에 약간의 시간차를 두고동시에 일어난 일인 것 같습니다. 이것으로 봐서는 여러명일 가능성이 높겠지요."

"여러명이 움직였고 그들이 정체모를 수법을 사용했다? 그것도 지척에 있는 내부의고수들이 알지 못하게? 어딘가 맹점이 있군...... 알았다. 수고했다. 계속 조사해보고 특이한 사항이 발견되면은 즉각 알리도록"

"네, 알겠습니다. 영주!"

천향옥봉은 사우와 함께 그곳을 나왔다. 여전히 면사로 가려져 있어 얼굴표정이어떤지는 알 수 없었다.



★
남도맹의 지난 밤 혈사는 그들이 극도로 보안을 유지했음에도 이미 남도맹에체류중인 무림고수들의 귀에 들어갔고 이것을 놓고 여러 가지 억측이 난무했다. 이사건은 이번의 남도맹의 결정과 더불어 점점 의혹을 증폭시키고 있었다.

엄청난 변고에도 불구하고 남도맹은 아무일도 없었다는 듯이 비무대회를 예정대로개최하였다. 이미 준비되어 있는 비무대 주위로는 수많은 군웅들이 몰려 들었다.
무림맹과 정도대문파의 무림명숙들을 위해 비무대 앞 중앙상단에 차양이설치되었으며 그곳에는 스무개 정도의 좌석이 마련되었다.

사람들은 비무대 주위에 몰려 서서는 과연 어떤 식으로 비무가 진행될지에 관심을쏟고 있었다. 이미 예정시간인 미시를 넘기고 있었으나 상단의 귀빈석에는 한사람도 보이지 않았다. 사람들은 저마다 오늘 오전에 급속도로 퍼져나가 모든사람이 알고 있는 남도맹 혈사로 인해 늦어지는 것이라며 웅성거리고 있었다.

"대협, 이리로 가시죠."

남궁혁련의 안내를 받으며 파천은 담담한 표정으로 비무대쪽으로 발걸음을 옮겨갔다. 그들 일행중에는 광마존등의 천마교 인물들과 남궁혁련의 일행 10여명도함께했다. 그들이 모여 서 있는 군중들의 틈을 헤집으며 앞으로 나가려 하자, 몇사람이 뭐라고 투덜대는 소리가 들렸다.

"아, 이것 보시오? 이 복잡한데서 밀고 들어오면은 어떡한단 말이오?"

장한은 그 말을 뱉으며 뒤로 돌아서다가는 파천일행을 보고는 슬그머니 자리를피한다. 그들의 모습을 보고는 모두 영기발랄한 정도대문파의 후예들임을 알아챘기때문이었다. 결국 이런 식으로 제일 앞까지 나올 수 있었으나 결국 서서 구경을해야 할 판이었다.

"이것 대협같으신 분이 이런데 서서 구경하시면...."

"아. 괜찮소. 좀 서면 어떻겠소?"

파천의 대답에 남궁혁련이 미안해 한다. 상단의 좌석은 20개정도였고 파천은 거기에앉기에 충분하였으나 자신들로서는 거기에 앉을 자격이 안되기 때문이었다. 이들은물론 차기 오련회의 수장들이 될사람도 있었고 화산파 장문인의 제자들도 있었지만상석에 앉기에는 배분이 낮았다.

자신의 위치가 무림에서 어느정도인지를 알아 보려면 이런 무림대회를 가보면 알 수있다. 각무림대회에는 공증인이 있고 초청된 인사가 있다. 이외에도 대문파의수장이나 장로정도는 되어야 귀빈석에 앉을 수가 있다.


그들이 도착하고 나서도 일각정도가 지나고서야 귀빈석쪽으로 사람들이 나타난다.
저마다 풍모가 뛰어나고 기도가 엄밀한 것이 무림의 명숙들이 분명했다. 그들이나타나자 군웅들에게서 함성이 터져 나온다. 그들 중에는 파천도 몇 번인가 본적이있는 인물도 보였다. 한명이 비무대 중앙으로 올라섰다.

나이가 80은 되어 보이는 노고수였다. 그가 바로 장로원주인 천인환도(天印幻刀)구령진(具令進)이었으며 남도맹 서열2위의 명망있는 고수였다. 파천도 그를북검회에서 열렸던 정도대연에서 본적이 있었다. 그가 비무대위로 올라서자 하늘을떨어 울리는 함성이 터져나온다.

"구장로님이시다."

"천인환도다."

"와아"

"빨리 시작하시오"

사람들의 함성소리가 계속되자 그는 손을 들어 그들을 진정시켰다.

"지금부터 남도맹 소맹주를 뽑는 비무대회를 개최하겠습니다. 이미 무림에공표된바와 같이 이번 비무대회의 우승자는 다음대의 맹주가 되실뿐만 아니라,맹주님의 제자이자 수양따님이신 천향옥봉 소저와 혼인을 하게 됩니다. 이 대회는맹주님이 친히 주관하여야 마땅하나 맹내에 일이 있으셔서 제가 대신 대회를주관하겠습니다. 그럼 비무대회를 개회합니다."

징 징 징

징소리가 울려 퍼지자 비무대 주위는 또 다시 소란스러워진다.

"비무 방법은 누구든 대위로 오르셔서 5번을 연속적으로 이기면 우승자가 되는것입니다. 이 대회의 공증은......"

그가 주위를 돌아보다 파천과 눈이 마주친다.

"아니......문대협 아니십니까?"

그 말을 하고는 대아래로 뛰어내려 곧 바로 파천에게로 다가온다.

"왜 여기 계십니까? 어서 단상으로 오르시지요."

"보다시피 일행들이 많아서 말입니다. 보아하니 자리가 한정되어 있어 나혼자거기에 앉기가 그래서 그렇습니다."

"무슨 말씀을? 자리야 또 만들면 되지요. 어서 오르십시오. 문대협같으신 분이본맹에서 푸대접을 받았다는 소문이 난다면 저희로서는 여간 곤란한 것이 아닙니다.자, 어서 오르십시오."

그는 못 이기는척 하며 그를 따라 단상쪽으로 걸어갔다. 남도맹 장로원주이자전대의 노고수인 천인환도가 극진히 앞장서서 파천을 모셔가자 사람들의 얼굴에는의문이 스쳤다. 그가 단상쪽으로 가자 거기 있는 사라들이 분분히 자리에서일어서서 인사를 한다. 그 모습에 군웅들의 호기심은 더욱 커져만 갔다. 구장로가다시 비무대위로 올라서지만 사람들의 시선은 잘생긴 공자에게서 떠날 줄을 모른다.

"오늘, 이 자리를 빛내주시기 위해 오신 귀빈 한분을 여러분께 소개하고자 합니다.무림오천중의 일좌를 차지하고 계신 옥면신룡 문윤대협이십니다."

"뭐?"

"옥면신룡?!!"

"우와"

"옥면신룡"

"문대협!!!"

"와 와"

사람들의 함성은 도가 지나치다 할 정도로 거세었고 또한 멈출줄을 몰랐다. 파천은그 반응에 어쩔 수 없이 자리에서 일어나 손을 들어보인다. 한참을 진동하던함성소리가 구장로의 손짓에 멈추었으나 여전히 그들은 옥면신룡에 대해서 서로들얘기를 나누는 모습들이었다. 조금은 어수선하고 산만한 분위기였으나 천인환도는개의치 않고 할 말을 마저 하고 있었다.

"오늘 대회의 공증인은 옥면신룡 문윤대협께서 맡아주시겠습니다."

"우와 옥면신룡 만세"

"만세 만세 만세"

때 아닌 만세삼창이라도 하려는가? 사람들의 입에서는 만세소리가 끊이지 않았다.군중은 영웅에 목말라 있는법이다. 옥면신룡이야말로 영웅이 갖추어야 할 모든 것을갖춘 선망의 대상이었다. 나이 이제 약관에 무림의 기라성같은 노고수들을 제치고당당히 이 시대 중원 무림의 최강자라는 무림오천에 오른자!

과연 무림명숙중에 이정도의 호응을 얻어낼 수 있는 사람이 몇 명이나 되랴? 원래이런 무림대회의 공증인은 참가한 무림명숙들중에 가장 명망있고 배분이 높은사람이 맡는 것이 관례였고 이 중에서, 아니 무림에서 옥면신룡보다 배분이 높은사람은 존재하지 않았다.


 ------------------------------------

오늘은 이것 한편입니다. 두 개로 쪼갤 수도 있었으나
하나로 묶었습니다.

감사합니다.

이제 40회 원고지 2400매 분량! 아직 멀고먼 길입니다, 완결은......원고지 10000매정도가 되면은 완결이 되지 않을까 하고 생각해 봅니다.
만약 제가 올리지 못하는 날이 있을 시에는 전날 공지 하겠습니다.그럼 좋은 하루 되세요.
 제  목:[연재] 황제의 검 41.4룡의 등장!                 관련자료:없음  [60189]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-08 00:33  조회:2454


                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                 41, 4룡의 등장

어느정도 장내가 정리가 되자 곧 바로 남도맹의 내총관인 뇌전일도(雷電一刀)추우삼(秋雨森)이 비무대로 올라왔고 그가 대회를 이끌어 나가기 시작했다.

"도전자 안 계십니까? 도전자는 비무대 위로 올라와 주십시오"

단상에는 제일 중앙에 파천이 그 옆에는 구령진 장로가 앉아 있었다, 그리고그들옆에는 무림맹 대표로 이 대회에 참석한 삼안천뇌 소천악과 오련회의 장로인팽가주가 자리했다.

구정련에서는 이번에 아무도 보내지 않았다. 이미 어제 인사를 나눈터라 별얘기들이 없겠건만 북검회의 군사이자 현 무림맹의 군사이기도 한 소천악은끈질기게 파천을 괴롭혔다.

"대협! 꼭 와주셔야 합니다. 분명히 약속하셨습니다."

"알았소. 내 일간 무림맹을 찾아가리다."

"대협이 본맹의 일을 도와 주신다면 그야말로 호랑이가 날개를 단 격일겁니다."

그들이 이런 대화를 나눌때였다. 한사람이 비무대위로 올라서는 것이 보였다. 나이30대 중반정도에 턱 전체가 시커먼 수염으로 뒤덮인 자였으며 키가 7척이나 되었고거대한 구환도를 자루째 등에다 걸치고 있는 자였다.

"자신의 명호를 밝히시죠."

"난...... 건천방 방주인 도군명이라 하오"

그의 대답이 나오자 군웅들가운데 그를 알아본 사람들의 외침이 터져 나온다.

"거령도(巨令刀) 도군명이다."

그 모습을 보고는 구장로가 말했다.

"처음부터 강자가 나오는군요. 이러면 생각보다 빨리 끝날수도 있겠는데요."

"저자가 그렇게 강합니까?"

"산동지방에서는 첫손에 꼽는 도왕입니다. 언젠가 제 생일날 저와 비무를 하고싶다는 것을 달래서 보낸적이 있었지요. 아마도 저자를 이길자는 젊은 층에서그다지 많지 않을겁니다."

추우삼이 상대가 나서지 않자 또 한번 재촉을 했다.

"도전자 없습니까?"

......

"없으면 자동적으로 도대협께서 우승자가 됩니다."

모두 서로 눈치를 보는 것 같았다. 처음부터 표적이 되고 싶은 사람은 없으리라.말이 다섯 번이지 자신과 비슷한 자와 3번을 연속으로 비무하면은 현저히 내력이고갈된다.

뿐만 아니라 자신의 수법을 상대들에게 알려 주는 격이었으니 그 만큼 초반에나가기를 꺼려하게 됨은 당연했다. 서로 눈치를 보며 누군가 나가겠거니 하는심정들인 것 같았다. 설마하니 이대로 끝나지는 않을것이기 때문이었다.

"기다리시오."

그 소리에 모든 사람들의 시선이 일제히 소리가 들린곳으로 옮겨졌다. 누가 이렇게위험한 승부를 자초한단 말인가? 웬만큼 자신의 무공에 자신이 있지 않고는 초반에올라서는 짓은 하지 않을것이다.

20대후반의 청년무사였고 백의(白衣)에 백건(白巾)에 백선(白扇)을 쥐고 있는문사와도 같은 자였다. 그는 오관이 가냘프고 심약하게 생겼으나 그 눈만은타오르는 불꽃과도 같이 강렬했다.

"저는 전진의 초우(草友)라고 합니다."

갑자기 장내가 소란해 진다. 이미 단맥된 도가계열의 전진의 제자가나타나다니...... 비무대회는 초반부터 사람들의 예상을 뒤엎고 있었다.

"저친구 대단하군요."

파천의 그 말에 소천악이 눈알을 굴리며 질문한다.

"제가 보기엔 별로 인 것 같은데...... 어디가 뛰어나다는 말씀인지?"

"내기(內氣)를 저정도로 갈무리할 정도라면은 최소한 3갑자 정도의 고수입니다.더군다나 자세가 빈틈이 없고 유약한 듯 하나 힘이 있으니 거령도라는 자가 낭패를볼겁니다."

"설마? 거령도가 진다는 말씀입니까?"

"십중팔구는"


내총관의 설명이 이어진다.

"모든 공격이 허용됩니다. 상대를 제압하거나 패를 인정받으면 됩니다. 만약 부상의정도가 심하다고 생각되면 공증인이신 문대협의 재량으로 경기를 중지시킬 수있습니다. 별다른 질문 사항이 없으면 바로 시작하겠습니다."

그가 시작 선언을 하자 두 사람의 눈에서는 불꽃이 튄다. 금방이라도 튀어나갈 것같았으나 서로에 대한 탐색으로 시간을 보내고 있었다. 거령도가 자신의 거대한도를 도집에서 꺼내더니 도집을 비무대아래로 던져 놓는다. 이것만 보아도 그가상대를 얼마나 높이 평가하는지를 알게 해준다.

먼저 공격을 시작한 사람은 의외로 초우라는 무사였다. 그는 섭선을 이용해 무수한그림자를 만들며 거령도를 압박했다. 거령도는 곧장 뒤로 물러서는가 했더니 오히려섭선의 공격권으로 뛰어들며 도를 맹렬히 내려친다. 그러자 그의 도는 순식간에5개로 늘어나는 듯 했고 도기가 부챗살처럼 뻗어간다.

탕

탕

초우의 섭선은 아마도 철로 만들어 진 듯, 명쾌한 충돌음이 연신 울려 퍼졌고불똥이 튀었다. 초우의 몸이 낮추어지며 상대의 하체를 휩쓸어가는데 부채끝에서는새하얀, 다섯자는 되는 선기가 쭈욱 뻗친다. 거령도는 도를 일직선으로 세우며 몸을옆으로 피해갔고 곧 바로 상대의 옆면을 후려쳐갔다.

그러나 신법에서는 초우가 더 뛰어나 보였고 이미 뒤로 살짝 물러섰다. 그리고는망설임없이 부채를 활짝 펼치고는 상대에게 던졌다. 공기의 저항때문인지 아니면다른 이유인지는 모르나 부채가 기이한 선을 그리며 연신 흔들리며 거령도를찔러간다.

상대의 급작스러운 수법에 거령도는 당황하는 듯 했다. 그는 도를 세워 쳐내려했으나 어찌된 연유인지 내려쳐지는 도를 비켜가더니 그의 손목을 오히려 때려버린다.

"억"

피가 튄다. 그럼에도 아직 거령도는 도를 놓지 않고 있었다. 간신히 버티고는있으나 손목부분이 찢어져 피가 흘러내렸다. 비무대에 점점이 떨어지는 핏방울이너무나 선명했다. 다행히 스치며 맞았기에 잘려나가지는 않았으나 아무래도 비무를계속한다는 것은 무리가 있어 보였다.

그럼에도 거령도는 꿋꿋하게 버티었고 오히려 맹렬하게 공격을 퍼부었다. 초우의철선은 이미 거령도의 손목을 찢어놓고는 그의 손으로 돌아가 있었다.

이기어선의 수법은 아니었고 마치 회선표(암기의 일종으로 부메랑과 비슷함)를던지는 수법과 비슷했다. 그는 일단 승기를 잡자 맹렬하게 공격을 퍼붓는다. 왼발을앞으로 딛으며 상대에게로 쭈욱 다가서고, 그 탄력을 이용하여 부채를 접은 채로일직선으로 찔러간다. 이에 맞대응하여 거령도는 온 공력을 짜내어 도에 집중하였고푸르스름한 도강이 희미하게 맺힌다.

슈왕

내리쳐지는 도강과 부딪혀 가는 초우의 부채 끝에서도 푸르스름한 선강이반자정도가 치솟는다. 두 힘이 어느 한지점에서 부딪혔다.

쾅

"억"

거령도는 움찔하며 자세가 흐트러졌고 여전히 초우는 전진세의 자세를 풀지 않으며오른발을 딛으며 다시 부채를 찔러왔다.

푹

"아악"

덜덜덜

거령도는 심하게 경련하며 아래를 내려다 보았다. 상대의 부채는 보이지 않았다.한자정도의 부채는 거령도의 뱃속에 틀어박혀서 그 끝이 뒤로 나와 있었다.

"져......졌소"

팍

초우의 부채가 거령도의 뱃속에서 가려졌던 모습을 보이자 거령도의 그큰몸이비무대바닥으로 쓰러졌다. 생애 처음으로 패배를 자인한 거령도는 그 말을 끝으로죽음을 맞았다. 날선 칼날위에서 살아가는 강호인들의 운명은 이처럼 허무한것이었다. 한 지방을 떨어 울리던 자도 자신보다 강한 자는 있기 마련이고 마침생사대전에서 그런자를 만남은 곧 생의 마감과 직결된다.

이런 이유로 강호인들치고 천수를 누리는 자들은 드물었고 그들중 대부분은대문파에 적을 두고 있거나 초극고수의 반열에 올라있거나 그도 아니면 죽음을 걸고싸워야 하는 어려움을 애써 피하고 살아 남은 사람이리라. 그렇지만 어디 그것이자신의 뜻만으로 되는가? 결국은 강호인이라면 언제든 죽일준비와 죽을각오를 하고살아가는 사람들이었다.

쿠웅

진동음을 동반한 채 자신이 흘린 피와 흘러내린 내장위로 그 큰 몸을 뉘였다.첫비무의 결과 치고는 너무 끔찍했다. 그러나 지켜보고 있던 누구하나 초우를비난하는 사람은 없었다. 오히려 찬사가 쏟아졌으니 이것이 바로 무림이었다.

"와아 초우 최고다. 네가 우승해라"

"대단하다."

"와아"

무림의 생리를 절절히 느낄 수 있는 순간이었다. 강자에게는 찬사를, 패자에게는동정이 아닌 조롱을 보내는 곳, 자신도 언제든 패자가 될 수 있음에도 끝없이강함을 추구하는 세계! 바로 그곳이 무림이었던 것이다.


"다음 도전자 없습니까?"

이미 말끔히 치워진 비무대 위에는 초우가 당당히 서 있었고 그 옆에서 추총관이다음 도전자를 외쳐부르고 있었다. 아무리 기다려도 도전자가 선뜻 나서지 않자마지막으로 다시한번 확인을 한다.

"징을 다섯 번 울릴때까지 아무도 나서지 않는다면은 초우대협이 우승자가 됩니다."

그가 손을 흔들자 징이 울린다.

징

징

징

세 번의 징소리가 장내를 올렸을 때였다.

"여기 있소이다"

"여기요"

두명이 동시에 비무대위로 올라섰다. 그들 중 한명은 일학충천의 신법으로비무대위로 올라섰고 또 한명은 허공에서 몸을 한번 뒤집는가 했더니 궁신탄영의상승절예를 펼치며 공간을 횡으로 가르고는 비무대위로 떨어져 내렸다.

서로 누군가 올라가겠거니 생각하다 아무도 안 올라가자 애가 달은 두 사람이올라선 것이다. 보아하니 초우보다 약해 보이지는 않았다. 하긴 조금전의 결과를보고서도 올라온다는 것은 그만큼 자신이 있다는 의미였다.

"두 분이 동시에 올라오셨군요. 누가 먼저 하시겠습니까?"

참으로 어리석은 질문이었다. 누군들 자신이 먼저 하길 원하겠는가? 아무도 대답이없다.

"할 수 없군요. 제비뽑기를 하는 수 밖에......"

추총관의 그 말에 청삼을 입은 20대후반의 인물이 말했다.

"내가 하겠소"

"그러시겠습니까? 명호가 어떻게 되십니까?"

"독수혈룡이오"

"넷? 귀공이 독수혈룡 공자이십니까? 바로 그......"

"그렇소"

나직하게 흘러나온 말이었으나 총관의 대답이 워낙에 컸는지라 비무대 주위는 금방소란스러워졌고 그를 좀더 자세히 보기 위해서 고개를 이리저리 옮겨보는 자도있었다.

"시작 하겠습니다."

총관은 그 말을 하고는 뒤로 물러났다.


"저자가 4룡중 일인입니까?"

파천의 물음에 구장로가 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 사문조차 불분명한 자 지요. 그러나 가진바 무공은 능히 칠기에비견된다 하였습니다."

"그렇소?"

누가 칠기에 속해 있는지도 모르는 파천이었으나 고개를 끄덕였다.

"4룡이 직접 출전을 했다면 이미 비무는 막바질겁니다. 40미만의 고수들중 4룡을능가하는 사람은 무림에 알려진자 중에는 없습니다. 물론 대협이나 천마서생은제외하고 말입니다."

"조금전 또 한사람은 누구입니까? 그도 혹시?"

"그럴지도 모르지요. 사실상 4룡중 비교적 소상히 알려져 있는 사람은 2명뿐이고나머지 두명은 그다지 많은 부분이 알려져 있지는 않습니다. 한명은 소림의속가제자이고 또하나는 무당의 적전제자이지요."


4룡중 2명은 비교적 오랜기간 명성을 날려 오고 있었는데 반해 두 사람은 최근에명성을 떨치기 시작한 사람들이었다. 행동이 신비롭고 무공이 측정불가라고 소문이났으나 정작 그들에 대해 자신있게 말 할 수 있는 사람은 몇 안되었다.

풍운비룡(風雲飛龍) 청운학(淸雲鶴)

소림의 속가제자로 능히 소림사 최고의 후기지수라 자타가 공인하며 현 장문인인지우(知友)방장의 사제가 되는 사람이었다. 그는 전대 방장인 법문(法問)큰스님의제자였다. 소림의 72예중 12가지를 익혔으며 특히 비전의 달마삼검을 극성까지익혔다는 소문이 도는 무림의 협사였다.

의천백룡(義天白龍) 곽운성(郭云聖)

오히려 소림사의 성세를 앞질러 버린 대무당파의 적전제자로, 장삼풍진인의 두명의제자중 대제자였다. 그의 사매는 이봉중 하나였다.

탈명화룡(奪命火龍) 장도일(張道一)

그의 신상내력에 관해서는 아무것도 알려진 것이 없었다. 그가 무림에 나타난 것은단 일곱차례에 불과 했으나 그때마다 그에 의해 피바람이 불었다. 지금껏 그가 죽인사람만도 700명이 넘는다. 물론 그들 모두는 마도의 인물들이었으나 그들이 뚜렷한악행을 했는지는 분명치 않았다. 그를 천마서생과 함께 이대살성으로 꼽는 사람도있을 정도였으나 아직까지는 그가 마도라는 분명한 근거가 없었기에 무림맹에서도보고만 있는 실정이었다.

독수혈룡(毒手血龍) 마후명(馬後名)

독강의 고수라고 알려져 있으며 그의 독강이 어느정도의 위력인지는 아무도 모른다.그 또한 그와 상대한 자들을 지금껏 살려둔 적이 없기 때문이었다. 특히 그의독강에 살해된자들은 하나같이 뼈만을 남기고 죽었고 그것도 시커멓게 변색된채로땅위를 뒹굴고 있었다고 한다. 4룡중 가장 어리지만 무공의 경지만은 그 또한측정불가였다.


4룡중 두명은 출신이 분명하고 정도의 인물임이 확연히 드러나지만 나머지 두명은모호한 면이 있었다. 그래서 무림맹에서 그들의 행적을 비밀리에 조사하고 있다는소문까지 나돌 정도였다. 그 중에 한명인 독수혈룡이 나타난 것이다.


전진의 후예라고 스스로를 밝힌 초우는 이 순간 긴장하고 있었다. 상대가 4룡중일인이라면 결코 함부로 할 수 있는 자가 아니었다. 조금전 거령도와의 대결에서는그가 전력을 기울이지 않았었다. 그러나 지금은 달랐다. 상대는 자신이 전력을기울인다고 해도 이길 수 있을지 의문이 가는 강자였던 것이다.

징

시작의 징소리와 더불어 대전은 아까와는 분명히 다른 양상을 보였다. 초우는처음부터 사생결단을 결하겠다는 각오로 독수혈룡에게로 돌진 해 들어갔다.

"받아라"

초우의 손에 들린 철선이 부르르 진동을 일으키고 석자나 되는 선강이 용맹하게치솟는다. 그는 그것으로 바로 독수혈룡의 심장을 향하여 찔렀다.

"흥"

독수혈룡은 상대의 그런 공격을 예상이라도 한 듯이 코웃음을 치더니 몸을흩어버렸다. 순간적으로 상대를 놓친 초우의 몸이 한바퀴 회전을 하더니 뒤로돌아서며 바로 발을 굴러 허공중에 몸을 띄웠다. 만일에 있을 상대의 공격을 피하기위함이었다.

그러나 그것은 기우에 불과했다. 여전히 독수혈룡은 그 자리에서 비웃음을 흘리며서 있지 않은가? 상대에게 조롱당했다 생각한 초우는 앞뒤 가리지 않고 맹공을퍼부었다. 여전히 그의 부채끝에서는 석자의 선강이 흘러 나오고 있었으나 상대는전혀 두려워 하는 기색이 없었다. 초우의 입술이 꽉 다물어진다.

"이번에는"

그가 다시한번 찔러갈때였다. 독수혈룡의 손이 쳐들린다 느꼈고, 시커먼 암류가초우의 선강을 쳐갔다.

쾅

턱턱턱

뒤로 연신 물러서고 있는 초우의 입가로는 피가 내비쳤다.
터져 나오는 신음을 참고 있었으나 한번의 대결로 이미 자신이 상대 할 수 있는상대가 아님을 깨달았다. 그렇다고 여기서 물러 설 수는 없는 일!

그는 다시 한번 맹렬하게 공격했다. 마치 불로 뛰어드는 불나방과도 같이 무모한공격이었다. 독수혈룡의 눈가로 살기가 스쳐갔다. 그리고 그 또한 상대를 향해돌진해갔고 그의 장심에서는 시커먼 독강이 뿜어졌다.

"가거라."

쇄액

초우의 선강은 산산히 흩어졌고 그 위를 독강이 덮어 씌워 버렸다.

"으악"

텅

텅

텅

뒤로 날아간 그의 몸은 몇 번인가 비무대위를 튕겨져 갔다. 이미 그는 절명한뒤였다. 그리고 연이어 그의 몸은 시커먼 연기를 내며 점차로 녹아 들어갔다. 살이녹으며 부글부글 끓었고 점차로 살덩이가 작아져 갔다. 그 모습에 모든 사람은고개를 돌리고 비위가 약한 사람은 토악질을 해댔다.

"도......독수......혈룡......승"

추총관의 선언이 있고 나서도 군웅들은 아무런 반응들이 없었다. 너무나 처참한죽음이었다. 그 모습을 보고도 그에게 도전할 자는 없어 보였다.

"다음 도전자...... 있습니까?"

추총관은 형식적으로 물어 보았다.

"여기 있소"

아까 독수혈룡과 함께 비무대 위로 올라 섰던 사람이었다.

"귀공은?"

"난......탈명화룡이오"

역시 그는 4룡중 하나인 탈명화룡 장도일이었다. 이번에 참가할 것으로 알려 졌던4룡중 두명이 모두 등장한 셈이었다. 의외로 강자들이 빨리 등장하고 있었다.처음부터 너무강한 자가 출전했기 때문이리라. 그는 비무대위로 올라서자마자지글지글 끓고 있는 시체를 발로 툭차며 눈살을 찌푸렸다.

"참으로 대단한 독강이었소. 좋은 구경했소"

그의 말에는 당신의 독강이 대단하지만 나한테는 안될거요, 라는 의미가 담겨있었다.


시작을 알린 징소리가 울리고 한참이 지났는데도 둘은 그 자리에서 꼼짝을 하지않았다. 그들의 눈은 맹렬하게 타오르고 있었으나 그 뿐이었다. 어찌보면눈싸움이라도 하러 나온 사람들처럼 보였다.

둘의 대전을 관전하는 사람들의 반응도 볼만했다. 4룡중 두명이 맞대결을 벌이니어디 이런 일이 흔한 일인가? 어쩌면 그들은 오늘의 비무를 보고나서 각자 고향에돌아가 몇날이고 떠벌리고 다닐것이었고 아마 그 사람 평생에 주요한 얘깃거리로남을 것이었다. 여기저기 침삼키는 소리만이 간간이 들려오고 단상의 인물들마저손에 땀을 쥐고 쳐다보고 있었다.

한 사람은 승자가 되고 또 한 사람은 패자가 된다. 승자가 되는 사람은 그 명성이더욱 욱일승천하여 강호를 진동할게 뻔하고 진사람은 사람들의 기억속에서 잊혀져갈것이었다. 남도맹과 천향옥봉, 그리고 상대가 지닌 명예마저 차지할 수 있는기회였다.

독수혈룡의 왼발이 옆으로 빠져나가자 탈명화룡도 왼발을 옮겼다. 그 다음에는오른발...... 서서히 그들은 비무대를 돌아가고 있었다. 그럼에도 자세만은 여전히무너지지 않았고 상대에게 그 어떠한 빈틈도 보이지 않으려는 결의가 엿보인다.시간이 점점 흘러가자 관전하고 있던 사람들의 긴장이 풀려가고 그것은 순식간에집중을 떨어뜨렸다. 바로 그때였다.

"타핫"

"하얏"

두사람은 누가 먼저랄 것도 없이 공중으로 도약했고 허공 3장높이에서 격돌했다.독수혈룡의 손에서 쏟아진 독강이 파도처럼 탈명화룡에게 덮쳐가고 탈명화룡의
검에서는 2장이 넘는 묵강이 흘러 나왔다.

쾅

한번의 격돌이 있고 난 뒤에 그들은 여전히 공중에서 몸을 뒤집으며 다시 상대에게짓쳐갔다. 3장까지 뻗쳐가는 검강이 탈명화룡의 검에서 뿜어져 나오자 독수혈룡의안색이 순간적으로 급변하고 그는 연이어 손가락을 오므려 일곱 번을 튕겼다.

"독혈지"

따다다다당

상대가 거뜬하게 지풍을 받아내자 독수혈룡의 장심에서는 검다못해 푸른빛이 감도는독강이 사슬처럼 풀려나왔다.

"만리독망(萬里毒網)"

독강의 사슬은 점점 확산되며 촘촘해졌고 그것은 이내 3장정도를 완전히 뒤덮어버렸다.

"탈명검 단하탈명(斷河奪命)"

위에서 아래로 내리긋는 단순한 동작이었으나 탈명화룡의 검은 느릿하게 독망을잘라갔고 검에서 뻗어나온 검강이 휘두른 회초리처럼 휘어졌다.

파앙

"음"

"억"

아래에서 위를 쳐다보던 군웅들은 감탄을 넘어서서 경악의 표정들이었다. 위에서는연신 불똥이 튀고 검강과 독강의 부딪힘으로 폭음이 울렸다. 두 사람은 이번의격돌로 충격을 받은 듯 비무대위로 떨어져 내렸으나 발을 살짝 찍으며 다시 튀어올랐다.

탈명화룡의 몸이 검과 하나가 되어 통째로 회전하며 날아가자 검강이 회오리치며용트림을 한다. 여기에 맞서는 독수혈룡의 독강은 양쪽으로 갈라지더니 다시수십줄기로 나뉘어 탈명화룡의 검강에 부딪혔다.

콰앙

콰앙

휘리리릭

충돌의 여파로 반탄되어 가던 두 사람중 탈명화룡의 입에서 외침이 터져 나왔다.

"탈명검 염화탈명(炎火奪命)"

그의 몸이 뒤로 반탄되어 날아가는 그 자세대로 머리를 아래로 하며 한바퀴 회전을하는가 했더니 곧바로 검과 하나가 되어 다시 날아간다. 그리고 그의 검에서는지금까지와는 달리 시뻘건 화염이 치솟았으며 그 뜨거운 열기가 비무대 아래까지느껴지는 듯 했다.

독수혈룡은 그 모습을 보더니 몸을 팽이처럼 돌리며 순식간에 13장을 쏟아낸다.독강이 옆으로 쏟아져 들어가는 빗살처럼 탈명화룡을 쳐갔으나 탈명화룡의 화염은그 모든 독강을 옆으로 밀어버리며 계속 전진하고 있었다. 연신 치지직 하는 괴음이들려왔다.

처음으로 독수혈룡의 얼굴에 절망의 빛이 스쳤다. 화염검강은 독강을 흩어버리며독수혈룡의 지척에 이르더니 터져나가는 폭죽처럼 퍼져나갔다.

마지막 순간에 호신강기를 최대한 일으켰으나 여지없이 탈명화룡의 화염검강은독수혈룡의 몸을 뚫어버렸다.

"으악"

두 사람모두 비무대위에 서 있었다. 여전히 독수혈룡은 상대를 노려보고 있었다.그는 천천히 자신의 몸을 내려다 보았다. 복부와 오른쪽 가슴, 그리고 왼쪽어깨에는사발만한 구멍이 뚫려 있었고 그곳에서는 시뻘건 피가 폭포수처럼 쏟아져 나왔다.

그것을 쳐다보며 그는 꼼짝을 하지 않았다. 죽은 것이다. 워낙에 고절한 내공을지니고 있었기에 마지막 남은 진기로 고개를 내려 자신의 상태를 확인하는데까지는성공했으나 다시 쳐들수는 없었다. 그는 석고상처럼 굳어 있었다.

탈명화룡은 그를 향해 포권을 취했다.

"당신의 고절한 무공에 경의를 표하는 바이오."

그 모습은 어떻게 보면 죽은 상대를 치하하는 듯 했으나 결국은 자기가 잘났다는말에 불과했다. 그러나 군웅들의 함성을 이끌어내기에는 부족하지 않았다.

"와아"

"탈명화룡 최고다."

"끝내주는구나"

"무림오천과 붙어도 지지 않겠다."

"탈명화룡!"

"우와"

함성은 방금죽어간 자의 불행과는 상관없이 장내를 진동했다.

4룡중 하나가 죽었다. 그것도 다른 4룡중 하나의 손에...... 이것은 분명 무림을진동시킬만한 대사건이었다. 누가 더 강하다 할 수 없을 정도로 비슷하리라 생각한강호의 평판을 여지없이 깨트린 사건이었고 탈명화룡을 일약 4룡중 최고의 위치로올려 놓을 정도로 신선한 충격이었다.

어쨌든 비무는 계속되어야 한다. 추총관이 다시 비무대위로 올라서더니 큰 소리로말했다.

"다음 도전자 계시오?"

"안 계시면...... 탈명화룡 장도일 대협을 오늘의 비무대회 우승자로인정하겠소이다."

그는 아무도 없으리라 단정하고 말하는 듯 했고 그래서 말하는 속도가 좀 더빨랐다.

"징을 울려라."

징

징

징

징

"여기 있소"

이번의 소리는 군웅들쪽이 아니라 단상에서 들려 오고 있었다. 대체 누가?

파천이었다.
 제  목:[연재] 황제의 검 42.비무의 우승자!              관련자료:없음  [60190]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-08 00:35  조회:2586


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

               42.비무의 우승자!


그가 자리에서 일어나서 큰 소리로 외친 것이다. 장내는 금방 소란스러워졌다. 이대회의 공증인으로 추대된 옥면신룡 문윤대협이 직접 참가를 신청한 것이다. 이것은처음에는 경악, 연이어 호기심, 마지막으로 탄성과 기쁨으로 이어졌다. 그리고장내는 광란의 도가니가 되었다. 옥면신룡 문윤의 신공절학을 눈앞에서 보게되었다는 기대감이 사람들의 마음을 흥분으로 이끈 것이다.

단상에 함께 자리하고 있던 귀빈석의 명숙들도 놀라는 눈치였고 이것은 그의수하들도 마찬가지였다. 한편 옥면신룡이 신청을 하자 탈명화룡의 얼굴이 무참하게구겨졌다. 그 또한 옥면신룡의 무공을 직접 견식해 본적은 없으나 오죽하면은무림오천중의 일인으로 불리겠는가?

'이런 죽일놈이, 명색이 무림의 절대자라는 무림오천이 이런 대회에 나오겠다는말인가?'

그는 어이가 없었다. 그리고 곧 진정을 하더니 한번해보자는 결의에 불타 올랐다.

'제 까짓 놈도 사람인데...... 어쩌면 과장되게 소문이 난것일지도 모르고......어차피 피와 살로 이루어진 것은 마찬가지니, 검으로 찌르면 죽는 것은 매한가지다.'

"대협께서...... 직접 참가하시겠습니까?"

추총관의 확인이었다. 사람들은 모두 파천의 다음말을 기다렸다.

"아니오"

웅성 웅성

'뭐야, 지금 저 자식 장난 치는거야?'

파천의 그 말에 단상의 명숙들의 얼굴도 편치 않아 보였다.

"내 수하가 도전할것이오"

엥?

[지. 지존]

광마존과 무영존의 전음이었다. 파천의 수하라면 3명이지만 단장화는 여자이니자격이 없다. 결국 둘중에 하나인 것이다.
그런 그들을 바라보며 파천의 전음이 이어졌다.

[광마존 네가 나가라.]

[네?]

[아무래도 냄새가 난다. 저놈, 천향옥봉과 한패인 것 같거든. 결국 공식적인 공증을통해 남도맹을 삼키려는 수작같단 말이다. 놈을 없애 버린다면 그들의 계획에는차질이 빚어지는 거지...... 무슨 말인지 알겠나?]

[존명! 그런데 저런 어린애와 제가 손을 섞는다는 것은...... 무영존을 내보내셔도]

[아니다. 무영존은 지금 부상중이고 저 놈도 만만찮은 놈이다. 그리고 이 기회에확실하게 눌러 버릴수록 윗선이 움직일 가능성이 있지. 그리고 놈은 결코천향옥봉의 아래가 아니다. 무영존도 지지는 않겠지만 위험부담이 있어. 그러니마음졸일바에야 아예 네가 나가서 아작을 내버려라.]

[알겠습니다. 그 계집의 얼굴이 볼만해 지겠군요.]

'이래도 배후가 나타나지 않으면 어쩔 수 없겠지, 계속 여기 머물러 있을 수는없으니.'

사람들의 시선이 온통 파천에게 모아져 있는 가운데 광마존이 자리에서 일어서는 가했더니 천천히 아래로 내려간다. 그는 지금 20대의 준수한 공자로 화신해 있었다.그냥 보기에는 대가집 공자처럼 보일 뿐 무공을 익힌 흔적마저 느껴지지 않았다.

그가 비무대로 걸어 가자 사람들은 웅성거리기 시작했다. 옥면신룡의 신위는 더이상 부풀려질 수 없을 만큼 천하를 진동하고 있었으나 그의 수하에 대해서는아무런 것도 전해진 바가 없었다. 만인의 시선을 받으며 어정쩡한 모습으로걸어가자, 사람들은 이내 실망한다.

멋진 신법을 보여주는 것도 아니었고 태양혈이 불쑥 솟아 있거나 몸에서 예리한기도가 뿜어지는 것도 아니었다. 그저 평범했으며 어떻게 보면 글줄 꽤나 읊었을법한 문사처럼 보였다. 아주 느릿느릿 다가오는 그 모습에 탈명화룡은 짜증이 났다.

'이런 빌어먹을...... 거기서 여기까지 얼마나 된다고 저모양이야? 수상한데.....무공을 익힌 흔적마저 없다는 것은...... 혹시 반박귀진의 고수? 설마......아니겠지. 아니다. 저자가 강하지 않다면 옥면신룡이 내세웠을리는 없지 않은가?이것 조심해야 겠다.'

내심 염두를 굴리고 있는 탈명화룡에 비해 광마존은 조금은 쑥스러웠다.

'이 나이에 애들앞에서 재롱을 떨어야 한다는 건데...... 지존의 명이라 하긴하는데...... 영 기분이 찝찝하단 말이야. 저자식 보아하니 지금 대가리 엄청굴리나 본데..... 요 놈아, 싸움은 머리를 잘 굴린다고 이기는게 아니다. 불쌍한놈, 하필이면은 지존에게 의심을 사다니! 그것도 다 네 팔자다.'

비무대위로 올라선 광마존은 엉거주춤하게 서서는 비무대아래를 쳐다보았다.

'휘유 많기도 하지. 꼭 콩나물 시루를 보는 것 같군.'

광마존이 한눈을 팔고 엉뚱한 짓을 하자 추총관이 그를 재촉했다.

"저, 명호가 어떻게 되시는지요?"

"명호?"

으악!

[지존, 뭐라고 하죠?]

[대충 둘러대라]

[대충 뭐라고요?]

[아무거나]

[아무거나 뭐요?]

[쓰......]

머뭇머뭇거리던 광마존이 드디어 결심이 쓴 듯 입을 뗐다. 그는 허리를 쭈욱펼치고는 당당한 목소리로 이렇게 말했다.

"일인지하 만인지상"

"네?"

추총관이 의아하여 되묻자

"객"

"객?"

......

"일인지하 만인지상객 담대 추광이오"

"뭐라고요?...... 끙...... 알겠습니다. 규정은 아실거고 그럼 시작하겠습니다."

비무대 아래에서는 광마존의 그 말에 한바탕 웃음바다가 된다. 말인즉슨 자신이섬기는 주군 다음으로 최고라는 의도로 한 말인 듯 했으나 세상에 그런 이상한명호를 지니고 다니는 사람은 없다.

'처음에 천마비고에서 볼때만 해도 꽤나 진중하고 똑똑해 보였는데 어떻게 된 것이가면 갈수록 망가지냐?'

이것은 파천의 생각이었다.

징

비무의 시작을 알리는 징소리가 울렸음에도 광마존은 처음의 자세 그대로였고탈명화룡 또한 섣불리 덤비지 못하고 틈만 보고 있었다.

'모든 것이 허점 투성이니 어떻게 해야 할지를 모르겠군.'

그의 생각대로 광마존의 자세는 너무나 엉성했고 어찌 보면은 산책 나온 사람처럼보이기도 했다.

[지존, 죽입니까? 살립니까?]

[최대한 밑천을 꺼내놓게 만들어 봐. 이왕이면은 그 놈이 천향옥봉과 어떤관계인지도 알아보면은 좋겠지만...... 상관은 없다. 적당히 데리고 놀다. 죽여라]

'후후 내 마음대로 해도 된다는 말씀이렷다.'

광마존의 얼굴에 회심의 미소가 스치자 탈명화룡이 긴장 한다.광마존이 발을 슬쩍 들더니 한발을 내밀며 비무대를 소리나게 디뎠다.

쿵

움찔

탈명화룡이 화들짝 놀란다.

[하하하하 요놈아, 놀랬지?]

[이런 죽일놈이! 나이도 어린 것이 예의가 없구나]

'뭐? 나이가 어려? 허참...... 저 말에 기분좋아 해야 하나?'

[야 이놈아, 천향옥봉과는 어떤 사이냐?]

얼굴이 급속히 변화를 보였다.

[지존, 저놈 천향옥봉과 관계가 있는 놈이 맞습니다.]

'후후 역시'

[광마존, 놈에게 대총사를 슬쩍 물어보아라]

'대총사?'

광마존이 탈명화룡에게 전음을 보냈다.

[너 여기서 지면은 대총사에게 무지하게 혼나겠구나.]

'아니? 저 놈이 어떻게 대총사를? 대체 저 놈의 정체가 무엇인가? 그럼, 어젯밤수하들을 살해한 것이 옥면신룡? 이것은 보통 문제가 아니다. 빨리 대총사께 알려야한다. 저 놈이 대체 어디까지 알고 있는건가?'

더 이상 볼 것도 없다는 듯이 탈명화룡이 광마존에게 덤벼 들었다. 그의 검에서는3장이나 되는 검강이 쭉 뻗쳤고 그것은 이내 광마존을 양단할 듯이 직격해 왔다.그것을 멀거니 보고만 있는 광마존!

'이것뭐야? 괜히 혼자 긴장한거잖아. 죽어라!'

탈명화룡은 득의의 웃음을 흘리며 좌우로 쫘악 갈라질 일인지하 만인..... 뭐라는놈의 모습을 상상했다. 그의 검강은 그대로 비무대 바닥까지 이르고 있었다.

쾅

폭음이 터지며 비무대 한켠이 그대로 주저앉았고 그 가운데는 깔끔하게 반으로잘려나가 있었다. 검강의 위력이었다. 그런데도 비명소리는커녕 아무런 흔적조차남아 있지 않았다. 탈명화룡은 부들부들 떨고 있었다. 상대, 자신의 검에 반쪽이 나바닥에 드러누워 있어야 할 상대가 버젓이 비무대의 다른 한켠으로 물러선 채뒷짐까지 지고 있었다.

'이럴수가...... 놈의 모습을 놓쳐버리다니?'

있을 수 없는 일이었다. 자신의 검강이 놈의 머리를 쪼개기 한치전까지만 해도 그는눈 앞에 서 있었고 그 놈은 당연히 반쪽으로 쪼개져야 정상이었다.

그런데, 그 찰나의 순간에 저곳까지 가서 버젓이 웃고 있다니, 더군다나 자신은그가 움직이는 것도 보지 못했으니, 이것을 어떻게 설명해야 한단 말인가? 그가상상이나 하겠는가? 눈 앞의 버릇없는 젊은 놈이 천마교 제2고수임을. 이미 극마를넘어서서 초마에 이르러 있는 자앞에서 자신이 재롱을 피우고 있음을......

'믿을 수 없다. 어디 다시한번..'

몸을 팩 돌리더니 그가 다시한번 검을 찔러갔다. 상대가 피할수 있는 방위까지를염두에 두고 적절히 허초를 배합하는 솜씨가 보통이 아니었다.

쇄액

그는 또 다시 허공을 찌르고 말았다. 이번에는 멀리도 아닌 두치정도 옆으로 피해있었다. 상대의 움직임을 전혀 이해 할 수 없었다. 인간이라면, 적어도 자신이이해하는 인간의 몸놀림이라면 일정한 틀에 매여 있기 마련이었다.

아무리 다양한 초식을 연환으로 펼치고 다른 종류의 검술을 섞어서 펼친다 해도움직임에는 일종의 박자가 있기 마련이고 초절정의 고수일수록 그 박자를 끊는기술이 뛰어나다. 그런데 방금 상대가 움직인 것은 도저히 느껴지지 않았다. 언제움직였는지를 모르니 어떻게 움직였는지도 모를밖에.

탈명화룡은 그 상태로 옆으로 검을 베어갔다. 자신이 생각해도 허리어림을 검강으로이정도 가까이에서 옆으로 베어버린다면 적어도 인간이라면 피할수 없으리라생각했다.

그러나 이번에도 그의 손아귀에는 살이 갈라지고 뼈가 잘려지는 느낌이 전해지지않았다. 애꿎은 허공만을 난자하고 있었다. 여전히 그는 그 자리에 서 있지 않은가?그럼 저 인간은 피와 살로 이루어진 인간이 아니라, 귀신? 별의별 생각을 다 하고있을 때, 관전하고 있던 사람들은 탈명화룡이 혼자서 뭐하는 짓인지를 모르겠다는표정들이었다.

그들이 보기에는 가만히 서 있는 자를 베지도 못하고 혼자서 미친년 칼 들고 달밤에춤 추듯이 허공을 긋고 있는 것처럼 보였기 때문이다. 사실상 광마존의 움직임을이해하고 있는 자는 파천뿐이었다. 탈명화룡이 검을 옆으로 베어갈 때 그는 검과함께 움직이며 뒤로 물러섰다가 다시 제자리로 돌아 온것이었다. 그러나 이것이너무나 빠르게 움직여졌기 때문에 그대로 서 있었던 것처럼 보이는 것이다.

'후후 광마존이 신이 났군. 하여간 무공하나는 쓸만하단 말이야.'

[야 그래갔고 대총사에게 인정을 받을 수 있겠냐? 좀 제대로 된 것 없어?]

'저 놈, 상상할 수 없는 고수다. 아니면 귀신이던가! 결국은 그 무공을 써야 한단말인가? 혹시라도 알아 보는 놈이 있다면...... 하긴 없겠지. 무림에는 지난 천년내한번도 나온적이 없으니......'

그는 자세를 고쳐 잡았다. 한손으로 검을 잡고 또 한손은 바닥으로 검자루를받친다. 이러니 자연즉 검극이 하늘로 향해 있었다. 참으로 기이한 기수식이 아닐수 없었다. 저런 자세로 검자루를 잡고 있는 손을 놓고 검극에다 접시를 올려놓으면 곡마단의 기예에나 어울릴법한 자세가 된다.

하는 양을 살피고 있던 광마존의 얼굴이 찌푸러진다. 드디어 저놈이 미친건가?그로서는 의문이 들었다. 그가 알기로 세상에 저렇게 검을 쓰는 문파나 검법은존재하지 않았다. 상식적으로도 제대로 된 검의 위력이 발휘되기가 힘든 자세였다.저렇게 하고 인사나 하면 딱이겠다.

-저것은?

[왜, 그러나? 천마]

-설마 아니겠지.

[왜? 짚이는 거라도 있나?]

-옛날에 내가 활동하던 시대에 저런 기수식을 가진 문파가 하나 있었다. 내가 마악천마교를 세울때였는데, 그 녀석들이 글쎄 감히 혈마교라는 이름을 지니고 있잖아?그래서 하루저녁 날 잡아서 쓸어 버렸지. 그때 뒷구멍으로 몇놈이 달아나기는했으나, 그녀석들의 검법중에 저런 것이 있었다. 혈마 어쩌구하는 검법이었는데?

[그래?...... 광마존, 그녀석한테 혈마와 어떻게 되는 사이냐고 물어봐라.]

[혈마라고요? 그 놈이 누군데요?]

[그냥 시키면 시키는대로 해라]

[야, 너, 혈마와 어떻게 되는 사이냐?]

그냥 지존이 시켜서, 아무런 생각도 없이 던진 말이었는데 상대의 반응은 너무나의외였다. 몸을 부르르 떨더니 아예 새파랗게 질려 있었다.

'저, 녀석 왜 저러지?'

[지존, 관계가 있는 것 같은데요]

[그래?......]

-혈마의 후예들이 다시 나타났다고? 기가 차는군.

[왜 그러냐? 네 말대로라면 별 볼일 없는 놈들이란 얘긴데.]

-별볼일이 없는 것이 아니다. 나중에 얘기하마. 광마존 한테 조심하라고 그래라.

[광마존, 천마가 조심하랜다.]

[네? 조사께서요?...... 알겠습니다.]

'천마조사께서 주의를 줄 정도면은 보통이 넘는단 말이잖아?'

상대의 검극에서는 서서히 변화가 생겨나고 있었다. 검은 안개가 피어 오르기시작했다. 끊임없이 피어다더니 점차로 탈명화룡를 감싼다. 발이 가려지고 무릎이덮이더니 허리가 잠기고 가슴까지 파묻히고 눈이 잠겨 들었다. 그리고 검극의일부만이 검은 안개위에 둥둥떠 있었다. 광마존은 그 모습을  한순간도 놓치지 않고쳐다보았다.


검은 안개위에 둥둥 떠 있던 검극이 서서히 이동한다. 파도에 출렁이는 배와 같이그것은 끊임없이 오르락 내리락했고 검극이 약간씩 움직일때마다 수십개의 환영을만들어가기 시작했다.

'본교의 암흑밀검과 비슷하나 전혀 다르다. 언제 어떤 각도로 출수될지 모른다.저것은 환검의 최정수라 할만하군. 저녀석이 아직 그 정수를 채 이해하지 못해서그렇지...... 제대로 펼치면 굉장하겠어.'

솔직히 광마존은 감탄하고 있었다. 자신의 검의 경지가 초식을 넘어서 있었기에망정이지 그렇지 않았다면은 쉽게 상대 할 수 없을 정도로 기이한 수법이었다. 계속검극은 다가왔다.

어느정도 파악이 끝난 광마존은 오히려 검의 사정권안으로 들어갔다. 날 죽여주쇼.하는 식의 무식한 방법이었으나 그만큼 자신이 있기 때문이었으며 오히려 상대의공격을 충분치 않은 가운데 이끌어 내기 위함이었다. 그의 예상대로 탈명마검의검극은 순간 쏟아지는 빗줄기마냥 광마존을 휩쓸었다.

'검도 하나, 그 검을 쓰는 본체도 하나다. 널 감춘다고 해서 완전히 사라짐이아니라는 말이지.'

광마존의 손에서는 투명한 유리로 만든 듯한 수강이 상대의 검극과 검신과, 그리고이어지는 연결점을 향해 폭사되었다.

쾅

"끅"

탈명화룡의 검이 산산조각나 흩어졌고 일부는 그의 몸을 핥고 지나갔다. 연이어광마존의 몸이 흩어졌다. 천마잠형술이었다. 바로 그 순간 탈명마검은 몸을 간신히지탱하고는 입으로 피를 한웅큼이나 토해놓고 있었다. 그의 눈은 빨갛게 충혈되어전면을 노려 보았으나 앞에는 그 귀신같은 놈이 없었다.

'으......말도 안된다. 사부님께서는 이 검을 파해할 사람이 무림에 없으리라 하지않으셨던가? 빌어먹을...... 아무래도 틀렸다. 이자는 내가 상대......"

"컥"

그는 새우처럼 등이 굽어지고 있었고 두 눈이 튀어나올 듯 돌출되어 있었다.

퍽

"억"

퍽

"컥"

퍼버버벅

"억, 꺽, 욱, 캑"

그는 혼자서 지랄발광춤(?)이라는 묘한 춤을 선보이고 있었다. 혼자서 비무대 이끝에서 저끝까지 뒤로 연신 물러나며 몸을 비틀어대는 춤이었다. 얼마나 힘든춤이면은 입에서 연신 피가 쏟아져 나오고 그 안에는 내장부스러기까지 끼어있겠는가? 그의 무릎이 서서히 비무대로 닿았......는 줄 알았는데 팔짝 뛰어오른다.

광마존은 천마잠형술로 몸을 은신한채 복부와 옆구리, 허벅다리 할 것 없이 주먹과발로 쳐 올렸고 그 때마다 탈명화룡은 춤을 추듯이 몸을 비비꼬아 댔던 것이다.그리고 그의 무릎이 꺾여질 때 광마존의 발이 그의 엉덩이를 차 올렸다.

이런 줄은 꿈에도 모르는 군웅들은 도무지 어떻게 된 영문인지 고개를 흔들어대고그가 피를 토해내자 스스로 과도한 진기를 운용하다 진기가 역류한 것으로 오인하고있었다. 탈명화룡은 마지막 힘을 짜내어 손을 쳐들었고 그의 시선은 추총관을애타게 쳐다보았다. 그리고 그의 입에서는

"패......배..컥, 왜?"

광마존이 비무대 위로 나타났는가 했더니 탈명화룡과 추총관사이를 가로막고는탈명화룡의 벌린 입사이에다 손을 찔러 넣고 있었다. 그리고 광마존의 입이탈명화룡의 귀에다 속삭였다.

"난 그런 것 인정안해. 한방이면은 죽일 수 있는데 적인줄 뻔히 알고서 살려두는미련한 짓은 말이다. 넌...... 줄을 잘못 섰다. 잘가라"

광마존의 손이 빠져나오자 그제서야 피가 튀어오르고 이미 광마존은 멀찍이 물러 서있었다. 탈명화룡은 눈알까지 돌아가서는 그대로 비무대위로 뻣뻣해진 몸을충돌해간다.

텅

광마존의 손에는 피한방울 묻어있지 않았다. 추총관은 과정이야 어찌 된 연유인지모르나 일인지하...... 객이 이겼음은 알고 있었다.

"일인지하 만인지상객이 승리하였습니다. 다음 도전자 있습니까?"

그 말이 끝나자 마자, 군웅들의 함성이 이어졌다.

"더 볼 것도 없다."

"때려 치워라. 누가 더 도전한다고?"

"우와 일인지하...... 만세"

"옥면신룡 만세."

"무림오천 만세"

결국 다섯 번의 징이 울림으로서 파란 많았던 비무대회가 끝나고 있었고 무림에새로운 절대고수의 탄생을 알리고 있었다. 장난처럼 말한 것이었으나 이미 공인되어버린 일인지하 만인지상객 담대추광! 그리고 그 앞에는 옥면신룡의 수하라는수식어가 항상 따라 다닐것이었다.

이미 예상된 수순이었기에 파천과 무영존등은 시큰둥한 표정이었으나 단상의 다른인물들의 놀라움은 진정 큰것이었다. 대체 파천의 수하도 저정도 일진대 옥면신룡의진정한 무공은 어느정도란 말인가? 오늘은 하늘에 태양말고도 또 하나의 태양이 떠올라 있었다. 옥면신룡이라는 이름의 태양이!

구령진 장로가 단상에서 내려 오더니 비무대위로 오르고 그의 입에서는 비무대회의결과가 발표되고 있었다.

"본 남도맹은 비무대회의 우승자인 일인지하 만인지상객 담대추랑 대협을 본맹의소맹주이자 다음대 맹주로 공식적으로 천명하는 바이며 여기에 계신 무림동도께서증인이 되어 주실것입니다. 따라서 내일 이 시간에 본 맹의 맹주님의 제자이자따님이신 천향옥봉 소저와 담대추광 대협의 혼인식을 거행하겠습니다."

"뭐, 뭐라고?"

광마존의 얼굴에 핏기가 사라지고 있었다. 그의 단순한 머리로는 지존의 명을완수한다는 생각과 적을 죽인다는 것만 생각했지 그 결과에 대해서는 한번도 생각해보지 않았다. 그래서 이리도 놀라는 것이다.

[지......존]

[왜 그러느냐?]

[헤헤 정말로 혼인까지 하라는 것은 아니겠지요?]

[할 수 없잖아?]

[네? 안됩니다요. 더군다나...... 그 여시랑.....지존 제발 그 명만은......]

[나도 어쩔 수 없다. 이미 사람마저 죽여 놓고 그럴 수 없다고 한다면 그들을농락하는 것과 마찬가지...... 하늘의 뜻이라면 따라야지]

[으...... 망했다.]

[어째 게기는 것 같은 느낌이 들지?]

[그럴......리가......요. 존-----명]


-------------------------------------------------

감사합니다.

내일은 새벽에 올라가지 않습니다.
오후정도?
제 글을 읽어 주시는 분들 감사합니다. 부족하고 결점이 많은 글을 사랑해 주시는분들을 위해서라도 힘을 내서, 열심히 쓰겠습니다. 무림동에는 이미 공지를했습니다만 앞으로는 시리얼에만 올리겠습니다. 무림동과 창작연재란이 중복되는 것같아서, 그리고 천리안의 무협올리는 데를 아시는 분 있어요? 어떤 님이퍼가시겠다고 해서 그러라고 했는데...... 어딘지 모르겠네요.
좋은 하루 되세요 (꾸벅)


 제  목:[연재] 황제의 검 43.혈마교?                     관련자료:없음  [60348]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-09 12:56  조회:2468


                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   43. 혈마교(血魔敎)?

"이런 말도 안되는 일이...... 우승자가 옥면신룡이라는 자의 수하라고?"

"네, 그렇습니다. 이제 20대후반의 나이에 속하가 보기에도 그 무공의 깊이를가늠하기가 어려운 자였습니다."

"음...... 그 바보같은 놈은...... 그런 놈 하나 못잡고 뭐 했다는 거냐? 그 잘난척하는 상판때기가 궁금해 지는군."

"저...... 그것이...... 장공자님은...... 목숨을 잃었습니다."

"뭐라고?"

벌떡 몸을 일으킨 천향옥봉은 현기증이 난다는 듯이 머리를 짚고는 다시 자리에털썩 주저 앉는다.

"자세히 얘기 해 봐라."

그녀의 음성은 스스로도 의식하지 못하는 사이에 심하게 떨려 나왔다.

"4룡중 독수혈룡의 참가는 이미 알려져 있었던 사실이었고 역시 예상대로장공자님께서 어렵지 않게 이기셨습니다. 문제는 그 다음에 벌어졌습니다.옥면신룡이 자신의 부하를 장공자께 도전시켰고 누가 보아도 그자의 행색이나기도는 그다지 대단해 보이지 않았습니다. 그런데 결과는 전혀 엉뚱하게......"

"장도일은 그래도 명색이...... 대총사의 이제자가 아니었더냐? 그런데도......무림오천도 아닌...... 그자의 수하에게 생명을 잃었다고?"

"그렇습니다. 더군다나 장공자는 마지막 순간에 혈마환살검을 쓰시고도......"

이번에는 그녀도 놀라지는 않는 눈치였다. 이미 그가 죽었다는 말을 들었을 때예감하고 있었던 사실이었다.

"사우, 넌...... 본천의 3대마공을 누를 수 있는 무공이 중원에 존재한다고 믿나?"

"단연코 존재하지 않습니다."

"그렇다. 내가 알기로도 중원의 그 어떠한 무공으로도 본천의 3대마공만은 파훼할수 없다. 기껏해야 전통의 거대문파인 소림과 무당의 무공정도나 간신히 비교될 수있겠지. 아무리 혈마환살검이 3대마공중 최하위의 무공이고...... 장공자가 그것을대성하지 못했다고는 해도 이렇게 쉽게 꺾여질 무공이 아니라는 말이다."

"......"

"옥면신룡이란자! 소림의 사람이라 했는가?"

"듣기로는 육조 혜능의 진전을 이었다 합니다."

"음...... 그라면 차라리 이해가 간다. 문제는...... 그의 수하가 장공자를이길정도의 고수라는데 있다. 아무래도 의심이 가는자다. 불길해....."

"실은 저번에 이총사께서 그자에 대해서 언급하신적이 있었습니다."

"이총사가?"

"네"

"뭐라 시더냐?"

"어떠한 경우에도 옥면신룡과는 부딪히지 말라고......"

"뭐야? 흥! 그 여우같은 자가 또 무슨 꿍꿍이가 있는게군. 옥면신룡이 지금 여기에와 있음은 알고 있나?"

"모르실겁니다."

"흥! 옥면신룡 때문에 모든 일이 틀어져도 가만히 있으란 말인가? 명령은 명령이니따르긴 하겠다만 그 책임은 전적으로 이총사에게 있는 것이다...... 천주의 출관에대해서는 전해진 바가 없었나?"

"아직은 없었습니다. 그러나 조만간 출관하시지 않겠습니까?"

"그래...... 조만간 출관하시겠지. 그때 모든 것이 결정된다. 중원 정복의총책임자격인 대총사나 한축을 담당하는 이총사나 나, 그 외에 본천의 고수들에대한 공과가 그 분이 출관하심으로 가려지게 되겠지. 그런데...... 우리는 해 놓은것이 없으니......"

"그렇지 않습니다. 영주가 아니시라면 남도맹을 이정도로 쉽게 장악하지는 못했을것입니다."

"다 차려놓은 밥상을 엉뚱한 놈에게 바치게 생겼으니 하는 말이다. 안돼. 그것만은무슨 일이 있어도 안 된다. 사우!"

"네, 영주"

"넌, 지금부터 옥면신룡이란자를 면밀히 살펴보아라. 수상한 점이나 특이할 만한것이 있으면 빠짐없이 보고하고...... 그들의 정체와 의도가 무엇인지를 알아야한다."

"알겠습니다."

"그만 가 봐라."

"그럼 쉬십시오."

스스스스

사라져가는 사우의 모습을 바라보며 천향옥봉은 깊은 수심에 잠겨들었다. 자신의청춘을 바쳐 이룩해 놓은 아름다운 유리성이 깨어지려 하고 있었다. 태양아래눈부시게 빛날 날만을 기다려 왔건만 어느곳에서부턴가 금이 가고 있었다.

'본천이 지금껏 무림정벌을 미뤄 왔던 것은 조사들의 금령때문이었다. 천마교가무림에 남아 있는 한, 숨죽이고 있으라는...... 우리가 조심해야 할 조직은그들뿐이라 여겼건만...... 그래서 이제는 훨훨 날아 볼 수 있으리라여겼건만...... 난데 없이 수상한자가 나타나다니...... 혹시 사사혈교나, 천황부의고수가 아닐까? 차라리 그들이라면 그리 걱정 할 것이 없겠으나...... 만일 제3의세력이라면 일은 심각해 진다.'

그녀의 감은 눈이 심하게 경련을 일으키고 있었다. 그러나 여전히 아름다운외모였다.


★
밤이 깊어가는 데도 불이 꺼지지 않은 방이 있었다. 그곳의 주인은 옥면신룡이라불리기도 하고 천마서생이라고도 불리는 천마지존 파천이었다. 그는 가부좌를틀고서는 깊은 명상에 잠겨 있었다.

'빠르면 오늘, 늦어도 내일 중으로는 무슨 소식이 와야 한다. 그렇지 않으면단기간에 승부를 낼 수는 없다. 이들의 정체는 뭘까? 정말로 혈마교라는 문파의후예들인가? 아니면...... 사패중 사사혈교나 천황부? 그도 아니면 세외삼세중한곳? 모르겠군. 기다려 보면 알겠지. 이들이 먼저 움직이지 않으면 내가움직인다.'

[천마. 네가 아까 하려다 만 얘기를 마저 해 봐라]

-혈마교 말이냐?

[그래]

-음...... 그들의 역사는 사실 상당히 오래 되었다. 나의 무공의 근간은 천축이다.천축의 바라밀교의 무공과 중원의 고대마교인 섭천교의 무공이 바탕이 되었다.두곳다 세간에는 그리 알려지지 않았을 뿐만 아니라 단맥되었지. 나에게도 사부가한분 계셨다. 그 분이 유일한 바라밀교의 전승자셨다.

20년간을 그분 밑에서 수행을 쌓으며 어느정도의 무학의 기틀을 쌓을 수 있었어. 그다음부터는 닥치는대로 무공을 섭렵했다. 정도의 무공이든 마공이든 사교의괴공이든 가리지 않았다. 그 모든 것을 바탕으로 새로운 무학을 완성할 수 있었다.그리고 천마교를 만들고 제자들 넷을 거두었다.

그러고 10년인가가 지난 뒤였지. 내 셋째 제자가 어느날 찾아와서는 혈마교라는괴이한 집단이 있다고 하더군. 그때만 해도 온통 세상을 피로 적시던 시절이었지.스스로의 마공의 힘에 타고난 살성까지 더해져서 패도만을 고집하던 시절이었다.제자의 얘기를 듣고 나는 그들을 멸망시키기로 작정했다.

첫 번째는 그들이 우리 천마교와 비슷한 문파명을 지녔다는 것이 마음에 들지않았고 그들의 무공자체가 우리 천마교를 위협할 만큼 심오막측하다는 것이 마음에걸렸다. 당장에는 문제가 없겠지만 내 후대에 가서 문제가 될 것 같았다. 그래서거의 전멸시켰다. 그때 죽인자만 3500명이 넘는다.

[하루저녁에 멸망할 정도라면 그들의 저력이 그다지 별볼일 없다는 것이 아니냐?]

-천만에...... 그들에게는 삼대마공이라는 것이 전해지고 있었다. 그러나 그것자체가 원체 익히기 까다롭고 난해하여 5성이상을 익히는 사람이 드물었다. 당시의교주녀석도 겨우 8성수준이었다. 더군다나 그 녀석은 3대마공중 하나를 익히고있었을 뿐이었다.

[그것이..... 아까 탈명마룡이 쓰던 검법인가?]

-맞어. 그 당시의 나의 무공수준은 내공이 12갑자 정도에 이기어검의 심어검정도의수준에 머물러 있었다. 그 녀석을 죽이는 것은 그다지 힘들지 않았다. 문제는 그무공 자체의 위력이다. 난 느낄 수 있었다. 그 혈마 뭐라고 하는 검법을 대성하면적어도 무형검의 위력이 나타남을...... 뿐만 아니라 나머지 이대마공은 교주조차익히지 못하고 있었다니...... 위력이 엄청나겠지.

[그럼 그 후예들이 나타났다는 말이고, 그들이 이미 중원에 침투하여 암약하고있다는 말인데......]

-그렇다고 볼 수 있겠지.

[천마! 네 생각에는 그 삼대마공이라는 것을 대성하게 되면 어느정도 일거라고생각하나?]

-모르겠다. 그렇지만 미루어 짐작해보면...... 우리 천마교의 무공에 뒤떨어지지는않을 것이다.

[그런가? 일이 점점 심각해지는군. 천향옥봉의 말에 의하면 대총사라는 놈이 있고그자가 혈마교주인지는 모르나 어쨌든 상당한 세력마저 지닌 것 같으니..... 제대로된 적수가 될 수도 있겠어.]

-아예 그 계집을 족쳐보지 그러냐?

[타초경사의 우를 범할 필요는 없겠지. 그들은 중원의 힘으로 깨부순다. 나머지세력도 마찬가지고...... 어떠한 경우든 서로 충돌케 하여 상잔케 만드는 것이 내방법이다. 그리고 그 약화된 세력을 본교의 힘으로 눌러 버리는 거지. 그래서 내가이렇게 힘든 길을 걷고 있지 않냐?]

-힘든 길? 뭐가 힘들다는 거지? 온갖 황송한 대접에 칙사대접을 받는 것도 힘든일이냐? 하긴 힘들기도 하겠지. 왼 종일 모가지에 힘주는 일이 보통 일이냐?

천마가 파천을 비꼬자 피식 웃는다.

[마도련과 무림맹, 그리고 이 놈들, 그 외에 사사혈교, 천황부, 세외삼세의북해빙궁, 청해사황성, 현재는 이정도의 세력이 꼬여 있다. 드러난 세력들 보다는감춰진 세력이 무서운 법, 일단은 모조리 드러나게 만들어야 한다. 우리 천마교에대해서 알고 있는 곳은 사사혈교뿐이다.

그들또한 본교가 금제때문에 중원에 진출하리라고는 꿈에도 생각지 못하고 있다.결국은 끝까지 숨어 있어도 우리를 먼저 건들 놈들은 없다는 거지. 서로 피튀기게싸움을 붙여 놓고는 나는 살짝 빠졌다가 지쳤을 때 한꺼번에 친다. 후후 생각만해도 재미있겠군.]

천마교는 교주가 없는 한 중원에 모습을 드러낼 수 없다. 단목가 직계의 단맥으로현실적으로는 천마교는 세상에 나올 수 없는 세력이었다. 사사혈교도 그렇게 알고있는 것이다.

[누구라도 좋다. 어차피 세상은 힘있는 자가 차지하는 것, 적수가 없다는 것은어쩌면 따분한 일일 수도 있겠지. 모두 덤벼라. 너희들이 지금껏 준비한 것을마음껏 쏟아 부어 봐라. 한바탕 피바람이 불고 나면 누군가는 무림의 주인이 될 수있겠지. 그것이 내가 되든...... 다른 누가 되든, 후후후]

-솔직히 지금 본교의 힘과 네 개인적인 세력만으로도 다른 세력들과 능히 자웅을겨룰 수 있지 않느냐? 그런데도 굳이 이리 힘든 길을 우회하는 이유를 솔직히......나는 모르겠다.

[천마! 세력이라는 것, 그것은 별로 중요하지 않을 때도 있다. 상대보다 객관적인전력이 10배나 강하다해도 10번의 작은 싸움에서 패하면 거의 같아지고 그때는 단한번의 패배로도 모든 것을 잃는 것이다. 난 ...... 그것을 뼈저리게 느꼈다.]

-으음......

천마는 알고 있었다. 지금 파천이 무엇을 생각하는지를, 숙부에게 황위를 빼앗길 수밖에 없었던 아픈기억을 또 다시 되살리고 있는 것이었다.

[천마, 넌 죽어보았으니 알 것 아닌가? 죽는 기분은 어떤 것이냐?]

파천의 질문의 내용은 너무나 느닷없는 것이었고 천마로서도 의외였다.

-죽음? 후후 인간은 누구나...... 태어나는 순간을 기억하지 못한다. 그와마찬가지로 죽음의 순간도 기억나지 않는다. 단지...... 그 이후에는 살아 있을때의의식에 여분의 의식이 더해진다. 그것을 근거로 해서 갈 길을 가는 것이다. 난 누가와서 날 데려가는 줄 알았지만 그것은 아니더군...... 저절로 내 의식이 시키는곳으로 난 가고 있었고 할 일을 하고 있었다. 더 자세한 것은 말할 수가 없다.약속은 약속이니......

[약속? 누구와?]

-알려고 하지 마라. 어차피 알게 될테니깐. 한가지 분명한 것은 나나, 혜능이나스스로의 힘으로 온 것은 아니라는 거다. 소혼전영대법인가 하는 것이 저승의영혼을 불러 올 만큼 전능의 법술은 아니니깐......

[무슨 얘기인지 모르겠군. 그럼 너희는 누군가가 너희를 여기로 보냈다는 말을 하고싶은거냐?]

-음......

=시주께서 무엇을 궁금해 하시는지를 알고 있습니다. 그러나 이것은 영계의비밀이므로 함부로 발설 할 수 있는 것이 아닙니다. 모든 것이 순리대로 이루어진것이라고 생각하시면 편하겠군요. 아마도 살아 있는 사람들이 그런 비밀을 알게되면 이 땅은 진정한 낙원이 될 수도 있겠지요. 그렇지만 그것 또한 우리의 권한이아니니 말씀드릴 수 없습니다. 분명한 것은 시주에게 일어난 일이 우연이 아니라는사실입니다.

[점점 모를 소리만 하는 군. 너희들 내 곁을 떠나고 싶어서 그러는거라면 언제든지보내 주겠다.]

-아직 넌 우리를 너에게서 해방시켜줄 만큼의 깨달음이 없지 않느냐? 차후에 네가어떠한 선택을 하더라도 우리는 따를 수밖에

[그런데 천마...... 으응? 이 놈은 또 뭐야? 훗 이제보니 천향옥봉인가 하는 계집이보낸 녀석인가 보군. 참으로 한심한 놈들이야. 이런 식으로 접근하면 모를거라생각하는 저 멍청한 머리들은 대체 어떻게 생겨먹은건지 속을 갈라 확인 해 보고싶군]

파천은 여전히 가부좌를 틀고 있는 모습이었다, 그가 머물고 있는 방근처로 사람의기운이 다가오고 있었다. 전각의 지붕과 방의 천장사이에는 공간이 있었고 그곳을향해 다가서는 자가 있었다.

[광마존! 자느냐? 광마존]

파천이 옆방에 있을 광마존에게 전음을 보내고 있었다.

[지존, 부르셨습니까?]

[그래. 넌 지금부터 무영존과 함께......]



★
광마존이 무영존의 방을 찾아 온 것은 인시가 가까워 오는 시간이었다. 온 세상이잠에 취해 있을 시간이었건만 무영존은 아직 자지 않고 있었다. 늦은 새벽에광마존이 그를 찾아오자 의아함을 나타냈지만 광마존의 전음을 듣고서야 어떻게 된상황인지를 깨닫는다.

"기분이 어떤가?"

무영존이 광마존에게 묻는 소리였다. 겉으로 보기에는 무영존이 나이가 더들어보였기에 어쩔 수 없었으나 하대를 들어야 하는 광마존으로서는 보통 고역이아니었다.

"형님도...... 참, 지금 제 심정이 어떤지 아십니까? 이큰 세력이 앞으로 내차지가된다고 생각하니 잠이 오지 않는군요. 더군다나 이봉중 하나인 천향옥봉이 내계집이 된다니 모든 것이 꿈만 같군요."

광마존의 천연덕스런 연기에 무영존은 내심으로 혀를 내둘렀다. 어찌 저리자연스럽게 연기를 할 수 있단 말인가?

"이 모든 것이 주군을 잘 둔 덕분이지. 세상은 모를꺼야. 우리 주군이 어떤신분인지를 말이다."

"그렇겠지요. 장차 정도를 이끌어 가실 분이시니...... 근데 형님! 그것 아십니까?"

"뭘 말인가?"

"무당의 장삼봉진인이 주군께 그러셨다는군요. 장차 이 땅의 마도를 다스릴 분은대협뿐이니...... 장차 닥칠 혈난에서 무림을 구해 달라고요."

"그래? 하긴 우리 주군이 아니시면 무당신선이라는 그 분이 그런 부탁인들하셨겠는가?"

"이미 구정련의 실제적인 주인이 되셨고, 오련회마저 장악하시고, 남도맹도차지하셨으니 힘은 갖추어진 셈이죠. 사실 무림인들이 생각하기에는 무림맹주가모든 전권을 행사하는 것으로 알지만 사실은 그렇지 않지 않습니까? 하기는 맹주도이런 사실을 모르니...... 감히 누가 우리 주군의 행사를 짐작이나 하겠습니까?

마도련과도 사실상 협력관계이니 겉으로야 서로 생사대적인양 싸우지만 이 모든것이 세외의 세력과 난세의 주역들을 끌어 들이기 위함이 아닙니까? 참으로 주군의계책은 놀랍습니다. 앞으로 6개월만 지나면 새로운 세력이 보강되니 그때가 되면은다른 세력들 전부가 덤벼든다고 해도 우리를 당할 수는 없을 겁니다.더군다나...... 그만 자야 되겠군."

천장에서 누군가가 사라져 감을 느낀 광마존은 씨익 미소지었고 무영존도 웃음을참지 못하고 있었다. 두 사람은 비교적 파천의 지시를 충실하게 수행한 셈이었다.


★
새날이 밝았다. 오늘은 광마존이 장가가는 날이었다. 나이 137세에 첫장가를 가는것이니 축하 해주어야 마땅하나 그의 얼굴 표정을 봐서는 도저히 그럴 용기가 나지않는다. 새신랑의 얼굴이 활짝 피어나도 모자란 판에 죽을 상을 하고 있으니 그가장가를 가는 것인지, 아니면 죽음을 맞으러 가는 것인지 분간이 가지 않았다.

남도맹은 결혼식을 참관하기 위해 맹내에 남아 있던 사람들을 서둘러 내보내기시작했다. 그들의 불만이 터져 나왔으나 주인이 점잖게 돌아가시라는데 객이 무슨말을 하겠는가? 그들은 결혼식을 보지 못한 것이 안타까운 듯 눈물을 머금고떠나갔다.

성대한 결혼식을 위해 준비했던 음식들이랑, 축포등은 쓰레기통으로 직행하게되었다. 그리고 무림맹에서 온 몇몇 고수들만이 축하 하객으로 남아 있는상황이었으니 어딘가 썰렁한 감이 없지 않았다.

남도맹의 대전에는 남도맹고수 300여명과 무림맹에서 온 20여명, 파천의 일행,남도혁련등의 10명이 곧 벌어질 결혼식을 기다리고 있었다. 구령진 장로는 오늘의예식의 주관자가 되었고 그 옆에는 파천을 비롯해 무림명숙10여명이 자리해 있었다.

"구장로님, 왜 이리 식이 더딥니까? 빨리 시작하시죠."

기다리다 못한 무림맹 군사 소천악이 재촉하는 말을 던졌다. 하기는 벌써 식이시작되기만을 기다린 것이 반시진이나 지났으니 저런말이 나올법도 했다.

"잠시만 기다리십시오. 맹주님과 천향옥봉소저가 나오셔야 식이 거행될것이아닙니까?"

그도 어찌된 연유인지를 모르기는 마찬가지였기에 답답했다.

"내총관, 가서 어찌된 연유인지를 알아 보아라."

"네 알겠습니다."

내총관 추우삼이 뛰어나가는 모습을 보던 장내의 귀빈들은 불편한 심기를 감추지않고 그대로 드러내고 있었다. 남도맹의 처사가 마음에 들지 않았던 것이다.
축하해주기 위해 남아 있던 무림인들을 모두 돌려보낸 것도 모자라 귀빈으로 초청한자신들을 이리도 기다리게 하다니......
한참이 지나고 나서야 추우삼이 돌아왔다.

"맹주님은 몸이 불편하셔서 참가하지 못한다고 하셨고 주소저는 아직 준비가 끝나지않아 좀더 기다리시라고......"

"뭐요? 이것 너무한 것 아니오? 사람들을 초청해 놓고 이런 법이 어딨소? 그래도우리는 명색이 무림맹을 대표하여 온 사람들이거늘, 처음부터 맹주가 나오지 않은것은 그렇다쳐도 이런 자리에까지 나오지 않겠다는 것은 무림맹을 깔보는 처사가아니외까?"

삼안천뇌 소천악이 까탈스런 성미를 그대로 드러내고 있었다. 하기는 지금까지참은것만 해도 그로서는 대단한 일이었다. 이런 것을 모를리 없는 구령진인지라그의 마음도 무겁기는 매한가지였다. 그로서도 맹주님을 못뵌지가 반년이 넘어가니뭐라고 말할 처지가 아니었으나 자리가 자리인지라 일단은 숙이고 들어갔다.

"죄송합니다. 특히 문대협과 소군사, 그리고 팽가주께는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.맹주님이 칩거하신지 꽤나 오래 되셨는지라......"

"그것이 사실이오? 그런데도 무슨 연유인지 전혀 알아보지도 않았다는 말씀이외까?"

팽가주의 그 말은 이해 할 수 없다는 표정이었다. 그도 남도맹주를 잘 알고 있었다.그의 담백한 성품과 강직한 면을 알기에 이런 무례를 저지를 사람이 아니었던것이다. 더군다나 하나뿐인 수양딸의 결혼식과 장차 남도맹을 이어갈 후계자를선포하는 자리임에야!
파천이 짐짓 기분이 나쁘다는 투로 투덜대기 시작했다.

"나야 뭐 무명소졸이니 그렇다 쳐도...... 무림맹의 귀빈들을 이리도 홀대하시면장차 남도맹이 어찌 대우받으려고 이러시오? 더군다나 내 수하가 소맹주가 되는자리이거늘...... 상당히 기분이 언짢구려."

그 말은 위력이 있었다. 구령진 장로가 몇 번이나 파천에게 머리를 숙여 사과를하고는 자신이 직접 내전으로 뛰어가게 만들었으니 말이다.


★
"구 장로님! 그것이 무슨 말씀이죠?"

"아가씨, 아무래도 맹주님이 나오셔야 할 것 같습니다. 옥면신룡 문윤대협의 심기를건드림은 이래저래 좋지 않습니다. 장차 무림을 이끌어 갈만한 거물인지라, 이런무례는 합당치가......"

"구장로님의 그 말씀은 아버님의 건강보다는 그자들의 체면이 더 중하다는말씀인가요?"

"아가씨......"

"그만 두세요. 아버님의 명이라 제 의지를 접어두고 혼인마저 결정했건만......"

"......아가씨, 그럼 맹주님이라도 뵙게 해 주십시오. 일단 말씀이라도 드려보아야"

"그만 두세요. 이미 아버님은 저이외에 그 누구도 만나지 않으신다는 것을모르세요? 괜히 아버님의 심기를 건드려 심화라도 일으키면 그때는 구장로님이책임질건가요?"

매번 이런 식이었다. 맹내의 주요한 일이 발생하여 맹주의 재가를 얻어야 함에도천향옥봉의 선에서 마무리가 되고는 했던 것이다. 남도맹은 맹주의 권한이 절대적인곳이었다. 맹의 장로들도 다른곳의 장로들과는 그 권한이 상대적으로 적은 편이었고말이 장로지 그들 임의대로 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

맹주 직속의 18도대가 맹주의 명에 의해 움직이고 그 이외의 잡다한 일만 내, 외총관이 도맡아 처리했다. 몇 번인가 구장로가 고집을 부려 맹주를 뵈온적도있었으나 내실에는 들어가지도 못하고 음성만을 듣거나 들어간다 해도 뒷모습을 본것이 고작이었다.

"제가 곧 나가죠. 가서 기다리고 계세요."

이렇게 까지 완곡하게 거절하는대야 그로서도 방법이 없었다.

'대체 맹주님이 왜 저러신단 말인가? 무슨 일이 있으시기에 이런 결정을 내리셨고더군다나 아예 모습조차 내 비치지 않으시니.....'

구장로는 답답했다. 지금의 일이 어디 보통일인가? 이런 일을 맹주님이 직접주관하지 않고 자신이 하는 것도 부당한 일이건만 아예 만날 수도 없으니......

"알겠습니다. 빨리 나오십시오. 더 이상 시간을 끌게 되면은 저도 그들을 달랠길이없습니다."

그 말을 뱉어내고는 몸을 휙 돌려 사라진다.

"흥! 쓸모없는 늙은이 같으니라고...... 대체 어찌된 것이냐? 사우!"

"......"

"아직도 소식이 없더냐?"

"어찌된 영문인지를 모르겠습니다. 대총사와 이총사에게 전서구를 보냈음에도연락이 없습니다. 더군다나 이총사는 오늘 이곳을 찾아 오기로 하셨는데......"

혼자 골몰하던 천향옥봉이 드디어 결단을 내리고 있었다.

"일단은 식을 올릴 수 밖에...... 더 이상 미적거리다가는 저들의 의심을 살지도모른다. 이후에 대총사에게서 무슨 명이라도 있겠지. 가자."


★
구령진 장로가 혼자 들어오자 사람들의 표정이 일그러지고 있었다.

"죄송합니다. 소저께서 곧 오시겠다 했으니 조금만 기다려 주십시오."

그 말이 다였다. 죄스러워 죽겠다는 표정을 하고 있는 사람을 닦달해 보아야무엇하겠는가? 그들은 어쩔 수 없이 기다릴 밖에 달리 도리가 없었다. 이놈의 집안구석도 문제가 많은 곳이군. 하는 표정들이 역력했다.

'후후 속이 타겠지! 천향옥봉! 너의 뜻대로 이루어지는 것은 아무것도 없다. 네가보낸 전서구는 아쉽게도 내가 갖고 있으니 말이다.'

파천은 두 장의 전서의 내용을 떠 올려 보았다.

(대총사전, 일이 다급하게 되었습니다. 옥면신룡이란 자의 수하에 의해 장공자가 패하였고비무도중 목숨을 잃었습니다. 이대로 결혼식을 결행하고 비무의 우승자를 남도맹의후계로 공표해야 하는지, 아니면 힘으로라도 맹을 수습하는 방법을 써야 할지신속한 명을 내려 주시길천향.)

(이총사전옥면신룡의 수하에게 장공자 피살, 모든 계획이 수포로 돌아감.지원바람. 만약의 사태에 대비해 강남지부의 2000검수 대기 중. 특별한 명이 있기전까지 대기하고 있겠음.천향)


-------------------------------------------
늦어서 죄송합니다.
사실 어제 손님들이 찾아오신다는 말에 잠시 피신(?)을 하였습니다.
PC방에 가서 글을 써보려 했으나 도저히 집중이 되지 않더군요.
결국은 한줄도 못쓰고 게임, 채팅만 하다가 왔습니다.
전 현재 휴학생이라 시간은 많지만 글을 쓸 수 있는 시간은 하루에 10시간정도입니다. 그 중에 구상하고 잡생각하고 인터넷 들락거리다 보면 몇시간이 훌쩍지나가 버리죠.
하루에 최대한 쓸 수 있는 분량은 원고지 200장 정도? 최고 270장까지 써 봤습니다. 지금 올라가는 글 3개에서 4개정도 분량이 되겠군요.
그렇지만 그것은 좀 무리가 있고...... 평균 120장정도가 적당한 것 같습니다. 이것올린 뒤에 새벽1시까지 또 두편 올리려면 머리 싸매야 합니다.
 아, 그리고 제글이 시리얼의 6만번째에 등록되어 있더군요.
어떤 분이 쪽지로 60000축하, 라고 하시길래 뭔 소린가 했는데......
그다지 나쁜 기분은 아니더군요.
 그럼 즐거운 하루 되세요.
 제  목:[연재] 황제의 검 44.신혼초야!                   관련자료:없음  [60396]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-10 00:06  조회:2528


                     -황제(皇帝)의 검(劍)-

                  44. 신혼초야(新婚初夜)!


구령진 장로가 도착하고 나서 얼마 안 있어 천향옥봉이 나타났다. 그녀 주위로는 몇명의 시비와 호위무사가 뒤따르고 있었고 여전히 면사로 용모를 가리고 있었다.
그녀는 기다리고 있던 귀빈들을 향해 고개 숙여 사과를 한다.

"여러 귀빈들을 모신 자리에 소녀가 경망되이 시간을 지체한 점 너그럽게 용서를바랍니다."

그 말을 하는 천향옥봉은 누가 보아도 아름답고 현숙한 여인으로 보이나 그녀의실체를 알고 있는 파천은 속으로 역겨움을 애써 달래야만 했다.

"이것 너무 하는 것 아니오?"

파천의 그 말에 천향옥봉이 고개를 살짝 돌리는데 그 모습에도 고아함이 묻어나올정도였다.

'저자가 옥면신룡! 명호대로 용모만은 천하제일이겠구나. 저자가 정도를 실제적으로움직이는 자라고?'

"공자께서는 제게 하문하실일이라도 있으신지요?"

"대체 그 태도가 뭡니까? 우리가 자청한 일도 아니고 귀맹에서 무림에 공표하고결정한 사실인데 이리도 지연함은 다른 의도가 있음이 아닌지 묻고 싶소. 더군다나혼인을 치를 사람이 면사를 쓰고 있음은 무슨 경우요?"

그의 말은 틀린 것이 없었다. 그 말에 장내의 무림맹고수들도 고개를 끄덕인다.

"그리고, 맹주가 모습조차 보이지 않음도 납득할 수가 없소이다. 맹주가 주관하지않고 추인하지 않는 후계 결정이라면 나중에라도 언제든지 번복될 수 있는 것이아니겠소? 지금 당장 맹주가 나오시지 않으면 우리는 귀맹의 처사에 따를 수없소이다."

파천의 강경한 말에 구령진 장로는 당황하는 기색이었으나 한편으로는 은근히기뻐하는 표정이기도 했다. 파천의 말에도 천향옥봉은 한치의 흔들림도 없어보였다. 하긴 얼굴을 면사로 가리고 있으니 그녀의 표정이 어떤지는 모르는일이었다.

"공자의 말씀대로 따르고 싶지만 그 또한 제 소관밖의 일이라...... 어쩔 도리가없습니다. 면사야 지금 당장이라도 벗지요."

그리고는 서슴없이 면사를 벗는다. 그러자 그녀의 용모가 일목요연하게 대중들 앞에그 모습을 드러냈다.

"오"

"음"

그녀의 진면목을 처음 대하는 사람들의 감탄성이 저절로 흘러 나온다.

흔히 미인에도 일정한 조건이 있으니 그 첫째가 오발선빈(烏髮蟬 )이라 하여까마귀처럼 검은 머리와 매미 날개 같이 옅은 귀밑머리를 말한다. 두 번째가아미청대(蛾眉靑黛)라 하였으니 누에의 나방에 붙어 있는 촉수와 같이 가늘고 긴눈썹을 이른다.

그 다음이 명모유반(明眸流盼)이라 하여 맑은 눈과 색감이 도는 눈빛을 말한다. 이외에도 주순호치(朱脣皓齒), 옥지소완(玉指素腕), 세요설부(細腰雪膚),기향패훈(肌香佩薰)등이 있어 붉은 입술에 이가 가지런하고 희어야 하며 옥같은손가락에 팔이 희어야 한다. 허리가 잘록하고 피부가 눈처럼 희어야 하고 피부에은은한 향기가 서려야 한다고 했다.

이외에도 여러 가지가 있었으나 무림인들에게는 해당사항이 없었다. 예를 들면연보소말(蓮步小襪)이란 전족을 하여 작게 한 발을 뜻하는 것이기에 무림인들치고전족을 하는 여자들은 없기 때문이다. 이러한 일반적인 미의 기준들은 사실상 그자체로 반복되거나 또는 무리가 있는 것도 있었으니 명모유반에서 유반이란 말은흘겨보는 눈이라는 뜻이다.

그러니 그것을 보고 아름답다고 생각이 들기도 하겠으나 재수없다(!)고 생각할 수도있을 것이고 피부에서 향기가 날정도라는 것은 향낭을 지니면 해결되는 것이었다.그리고 사실상 피부를 많이 드러내 놓지 않고 다니니 그 속살이 흰지 검은지,누리끼리한지는 그냥 외견으로 보아서는 알수 없음에도 그것이 당당히 여러번반복되고 있다.

어쨌든 천향옥봉은 이러한 기준에 상당히 근접하고 있었고 특히 명모유반은 아예딱이었다. 살짝 치켜진 눈매에 어딘가 색정이 감도는 눈빛에 보는 사람을 홀리는미소까지, 한마디로 타고난 요부의 미색이었다. 남자들이 정신을 못차리고 헤매고있었음에도 파천은 아무런 감흥조차 느끼지 못했다.

하긴 이미 중원이미를 모두 보았고 그 중에 하나는 몇 번이나 만져보고 안아보았으니 천향옥봉이 눈에 차겠는가만은 파천의 성격자체가 눈에 보기 좋다고 해서혹하는 성질이 아니었다. 그렇다고 해서 그가 여자에 달관한 사람이라는 말은아니다. 그는 지금껏 초인적인 인내력으로 자신을 눌러 놓고 있었다. 언제 그것이폭발할지는 그 조차 알 수 없었다.

"맹주를 오게 할 수 없다면 만나게는 할 수 있을 것 아니오? 그에게서 직접 확답을듣기 전에는 귀맹의 뜻에 따를 수 없소이다."

파천이 워낙에 강경한 입장이라 장내가 급속히 냉랭해지고 있었다. 사실 이곳에있는 자들은 남도맹 소속이 태반이고 외부인들은 30명이 조금넘지 않은가? 이런분위기에서 파천처럼 당당하게 자신의 뜻을 피력할 수 있다는 것만 해도 대단한것이었다.

'고녀석 보통 깐깐한게 아니군. 참...... 탐나는 녀석이야. 저런 녀석이 내 곁에있어주면 세상이 부럽지 않을텐데......'

천향옥봉은 홀로 꿈나라를 헤매고 있었다.

"이것 보시오. 소저"

파천의 그 말에야 퍼뜩 정신을 차리는 모습이었다. 잠시 자신의 실태를 깨닫고는언제 그랬느냐 싶게 냉정을 찾아간다.

"공자의 말씀은 잘 알겠으나......"

"내 조건은 모두 말했으니 양단간에 결정을 하시오. 맹주를 만나게 해 주던가?아니면 남도맹이 전무림을 향해 사기행각을 벌였다고 자인하던가?"

참으로 어처구니 없는 말이었다. 그렇다고 무시하기에는 상대가 너무 거물이다.더군다나 이 자리엔 무림맹의 대표자격으로 온 군사와 팽가주까지 있으니......
이러지도 저러지도 못하고 그녀가 망설이고 있을 때 파천의 말이 그녀의 결심을굳혀주고 있었다.

"혹시...... 귀맹주의 신변에 변고라도 발생한 것 아니오?"

"뭐라고요?"

그녀가 발끈하여 외치자 모든 사람들의 눈에는 의혹이 증폭된다. 그것을 느낀천향옥봉은 일이 심상치 않음을 직감한다. 더군다나 구장로조차 의혹의 눈길을보냄에야......

'잘못하면 모든 것이 묵사발 날지도 모른다. 이런 개자식. 어디서 저런 것이튀어나와서 사람 애간장을 태우나.'

그녀는 할 수 없다는 듯이 한숨을 포옥하고 쉰다.

"좋아요. 대신...... 문공자와...... 담대공자님만 뵐 수가 있어요. 다른 분들은죄송하지만 기다려 주셔야 겠어요."

"좋소이다. 갑시다."

'성격도 급하기도 하지. 그나저나 괜찮을까 몰라. 하긴 겉으로 보기에는 알 수없으니 그 늙은이가 헛소리만 하지 않으면 별일은 없을거다.'

"그래요. 오해를 풀려면 그 길밖에는 없겠군요."

이렇게 해서 상황은 점점 묘하게 돌아가고 있었다.



★
사자도왕(獅子刀王) 진여해(眞餘海)는 파천을 따사롭게 맞아 주었다. 그는 겉으로보기에는 멀쩡해 보였고 파천이 그의 사정을 미리 알고 있지 않았다면은 감쪽같이속을 뻔 했을 것이다.

"허허허허 이렇게 무림오천의 일인을 만나게 되니 본좌도 흡족하군요. 더군다나상대가 이리도 재기충만한 젊은 분이시니 몇 년은 젊어지는 것 같습니다."

그렇게 말하는 사자도왕의 눈가에는 짙은 음영이 드리워져 있었다. 바로 옆에서천향옥봉이 둘을 감시라도 하는 듯이 바라보고 있었기에 그의 안타까움은 더욱컸다.

'아, 참으로 이런 기회가 또 올것인가? 맹의 암운을 걷어줄 수 있는 귀인을만났음에도 아무런 내색도 할 수 없다니...... 참으로 안타깝구나."

그는 알고 있었다. 자신이 현재의 상황을 털어 놓는 순간, 남도맹이 산산조각나는순간임을, 더군다나 아무리 오천중의 일인이라도 하나 그 혼자의 힘만으로는 저들세력을 막아내지는 못함을 알기에 아무런 내색도 하지 않는 것이었다. 그렇지만어떻게 해서라도 현상황을 알리고 싶어 애가 탔고 속은 시커멓게 썩어들어가고있었다.

"별 말씀을 다 하십니다. 맹주님이야 말로 일세를 협의 하나만으로 사셨으니후배에게 귀감이 되시는 분이죠."

"당치 않습니다. 더군다나 후배라니요? 아무리 대협께서 나이가 어리시다 하더라도배분으로 보면 저보다도 위이신데 그 말씀은 감당치 못하겠습니다."

"하하 아무튼 기우에 불과 했던가 봅니다. 맹주께서 이렇게 건녕하시니 남도맹의앞날에 먹구름같은 것은 없을 듯 하군요."

파천의 그 말을 듣고 있던 천향옥봉의 얼굴에는 안도의 미소가 흘렀다.

"그건 그렇고 제 수하가 이번의 우승자가 되었는데 정말로 귀맹의 후계로 삼으실셈입니까?"

[맹주, 내색은 하지 마시고 듣기만 하시오]

파천은 말을 하며 남도맹주에게 동시에 전음을 사용하였다.

"이렇게 보여도 아주 대단한 녀석입니다."

[이미 맹주의 상태를 모두 알고 있소. 내게 도움을 청하실 요량이라면 헛기침을 두번만 해보십시오.]

사자도왕의 얼굴에는 어떠한 표정의 변화도 없었고 연신 웃음이 떠나지 않는 본래의모습 그대로였다.

"험 험, 하하 내가 보기에도 대협의 수하가 아주 대단해 보입니다."

"별말씀을 다 하십니다. 부족하고 미천한 제가 남도맹을 잘 이끌어 나갈 수 있을지걱정이 앞서는군요."

광마존이 말하는 사이에 또 다시 전음을 보냈다.

[좋습니다. 오늘 내일 중으로 모든 것을 마무리 지어 주겠소. 대신...... 내가요구하는 조건을 언제든 한번은 그것이 무엇이든지 들어 준다고 약속할 수 있겠소?]

"험 험, 그런 걱정은 마시게, 내가 무엇이든지 못들어 주겠는가? 무엇이든 말만하게. 장차 우리 남도맹을 이끌어 갈 소맹주라면 본맹의 후계뿐만 아니라 내 생명도내 놓을 수가 있으니......그러니 그런 걱정은 말고 소신대로 밀고 나가면되는거야"

사자도왕의 그 말은 겉으로 보기에는 광마존의 대답에 답하는 것으로 보였으나실제로는 파천의 물음에 답하는 것이었다. 지금 그의 내심은 날아 갈 듯 가벼웠다.모든 근심이 한꺼번에 날아 가는 듯 했고 성공하든 실패하든 한줄기 희망의 끈을잡은 것이었다. 그것으로 족했다.

지금껏 그가 이런 수치를 당하면서까지 목숨줄을 부여 잡고 있었던 것은 지난세월에대한 안타까움과 자신이 죽은 이후에 평생을 통해 이뤄낸 세력이 한낱 괴집단의소모품으로 전락하는 것이 두려웠기 때문이었다. 지금 그는 욕심을 모두 버렸다.한가지 소원이 있다면 지금껏 쌓아온 명예를 지키고 후계를 선택하여 잘 물려주는것 뿐이었다. 그런 그에게 파천의 제의는 지리한 장마중에 내린 한줄기 소낙비와같이 반가운 것이었다.

"자, 그럼 맹주님은 쉬고 계십시오. 이렇게 맹주님을 직접 뵙고 말씀을 들으니 그동안의 의혹과 근심이 말끔하게 걷어지는 것 같습니다."

파천은 자리에서 일어나며 또 한번 전음을 보냈다.

[오늘 밤, 찾아 오겠소. 자세한 얘기는 이따 듣겠습니다. 그럼 보중하십시오]

파천과 광마존이 자리에서 일어서자 사자도왕도 함께 일어섰다. 그리고 그들은 두손을 마주잡으며 서로를 배웅했다. 천향옥봉은 그들의 그런 모습들가운데서도아무런 낌새도 차리지 못하고 있었다.


파천과 천향옥봉이 나간 뒤에도 사자도왕은 흥분으로 몸의 경련을 멈출 수 가없었다.

'진정 하늘의 돌보심이 계셨구나. 어찌 이리도 공교롭단 말인가? 마지막 희망마저다 떨쳐버리니 도움의 손길이 오다니...... 보아하니 옥면신룡뿐만 아니라 그수하된자도 상상 할 수 없는 고수들이다. 사필귀정이라 했으니 결국은 정의가이기게 되어 있었던 거야'

인간은 이처럼 단순한 존재다. 눈에 보이고 자신이 체험한 범위 이내에서만판단하고 저울질한다. 그 이면에 도사리고 있는 진실을 볼수 있는 눈은 함부로누구나 가질 수가 있는 것이 아닌가 보다. 사자도왕은 알까? 자신의 선택으로늑대에게 도망쳐 나갈수 있을지는 모르나 호랑이에게 목을 내어 놓게되었음을......

천향옥봉을 힐끔거리며 쳐다보는 광마존은 그녀가 어떤 여자라는 것을 이 순간만은망각하고 있는 듯 했다. 아까까지의 생각은 꼬리를 말고 도망쳐 버렸고 그녀를 향한욕정이 대가리를 스물거리며 쳐 들고 있었다. 그리고 그것은 이내 그의 표정으로드러나고 있었으니......

이렇게 해서 서로의 속내를 감춘 결혼식이 조촐하게나마 치러지고 있었다. 어쨌든두 사람은 만인이 보는 앞에서 부부가 된것이었다. 그들이 실제로는 어떤 관계로지내든 두 사람이 부부라는 사실만은 변하지 않는 진실이 되어 버린 것이다.



★
두 사람은 신혼초야를 치르기 위해 합방의 의식을 거행(!)했다. 광마존의 얼굴에는미소가 떠날 줄을 몰랐고 천향옥봉은 내심이야 어떻든 살포시 고개를 숙이고있었다. 광마존은 파천의 마지막 전음을 떠 올려 보았다.

[광마존, 할 수만 있다면 천향옥봉을 네 사람으로 만들어라. 무슨 뜻인지는 알것이다. 그렇게만 된다면 우리는 미지의 적에 대해서 모든 것을 알게 될뿐만 아니라힘들이지 않고도 남도맹을 장악 할 수 있게 된다. 만약 그것이 여의치 않을경우에는 그녀를 죽여야 한다. 어쩔 수 없는 선택이다. 지켜보겠다.]

마지막 말이 광마존의 심장을 콕콕 찌르고 있었다. 지존이 수하로서의 능력을보시겠다는 말이었기에 그의 지금 심정은 좋아 죽겠다는 심정 반, 묵직한 쇳덩이를어깨에 메어놓은 듯한 의무감 반, 그리고 약간의 흥미와 기대 정도였다.

'까짓거 쪽팔리는 일이지만 본교의 방중비술이라도 쓸 수 밖에......'

천마교의 무공중에는 별의 별 희한한 것이 많았다. 이를테면 고문술이라든가,섭혼술, 미혼술, 투도술, 사기술, 암기제조술, 시독, 용독술, 강시제조술,기관지학, 진법지학, 그리고 방중술! 물론 이 모든 것이 강호상에서 일반적으로익혀지고 알려진 분야들이지만 천마교의 것은 좀 특이하고 기발했다.

이것을 무공이라 할 수 있겠느냐고 하는 자들도 있으나 정도의 정인군자(?)들이야이런 것 없어도 한세상 살아 갈 수 있는지는 몰라도 천마교도들은 이런무지막지하고 천시받는 것들을 모조리 익힌다해도 불안해 하는 사람들이었고 할수만 있다면 각종 기예를 배우고 익히는데 전심전력을 기울인다.

그들이 체계적으로 배우는 것중에 두드러진 것은 생존술이다. 어떠한 환경속에서도살아 남는법! 이런 이유로 그들에게 천시받는 무공이란 없다. 모든 것을 익혀놓으면 결국에 가서는 그것으로 자신의 생명을 지킬 수 있다고 믿기 때문이다. 이런생각이야 말로 천마교를 극강하게 만드는 원동력이었다.

'헤헤 네가 아무리 속에 여우 수십마리를 키우고 있다해도 나한테 걸린 이상 어림도없다. 내가 비록 본신의 힘으로는 널 만족(!)시켜 주지 못하나 본교의방중비술이라면 어떤 계집이라도 하룻밤이면...... 흐흐흐흐 기대해도 좋을것이다.'

광마존은 음흉한 웃음을 지으며 천향옥봉에게 다가갔다. 한편 천향옥봉의 속마음은어떤지 살짝 엿본다면,

'흥, 일단은 이렇게 된 것 저녀석을 내 치마폭에 넣어놓고 이용하는 방법을 써야되겠어. 나 아니면 못살게끔 만들어 버리는 것이다. 그래놓고는 호호 넌 영원히 내곁을 떠나지 못할 것이다. 장차 옥면신룡의 가슴에 칼을 박아놓게 만들어 주마.'

두 사람의 생각은 이처럼 엄청난 격차로 벌어져 있었음에도 여느 신혼부부의 방과별반 다를게 없었다. 넋이 나가서 침을 꿀꺽 삼키는 광마존의 표정까지 판에 박은듯 했다.

"음, 소저 우리가 비록 서로에 대해서 모른다 할지라도 엄연히 부부의 연으로만났으니 백년해로 하며 행복하게 삽시다."

'어이구 낯간지러워......'

백년해로? 지금 광마존의 나이가 137세이니, 100년이면, 에라이 도둑놈아......

'흥, 한다는 소리하고는...... 이래서 정파애들은 짜증난다니깐? 말이야번드러러하지 어디 쓸만한 놈들이 있어야지.'

그들의 앞에는 각종요리와 술이 거하게 차려진 주안상이 있었으나 그쪽으로는 눈길한번 보내지 않았다.

"소저, 이리 오시오"

광마존은 슬며시 손을 디밀었고 손끝이 미세하게 떨리고 있었다. 보아하니 그의심장은 터지다 못해 밖으로 튀어나올 것 같아 보였는데 제대로 해 낼지 의문이었다.

왜 이다지도 멀단 말인가? 바로 지척에 있음에도 손길이 가는 것이 만리는 떨어진것 같다.

'뭐하는거야 지금? 하려면 빨랑 빨랑 하던가?'

그의 손이 천향옥봉의 어딘가를 덥썩 쥐었다. 손이었다.

"소저의 손은 비단결같이 매끄럽구료."

'이짓도 못해 먹겠군. 주군의 명이니 하긴 한다만 그다지 좋은 기분은아니거든......'

참으로 뻔뻔한 광마존이었다. 주군의 핑계를 대지만 아마도 무영존에게 이 역할을맡겼다면 두고두고 욕먹을 뻔한 파천이었다.

광마존의 손길이 천향옥봉의 옷을 벗겨가고 있었다. 그녀는 슬쩍 슬쩍 몸을비틀어주며 옷을 벗기기 편하게 만들어 주는 예의(!)까지 차린다. 하긴 그녀가 좀예의 바른가? 의붓아버지에 오빠까지 먹어버린 희대의 요녀였고 포식이후에는숯놈마저 삼켜버리는 암사마귀와 같은 여자였다.

이제 그녀의 몸에는 속곳하나와 가슴을 동여맨 천이 전부였다. 한쪽 무릎을 세우고앉아 있던 그녀는 어느새 침상에 눕혀져 있었고 한쪽으로 고개를 돌린채 눈을 꼭감고 있었다. 저 모습만 보아서는 정말로, 진짜로 현숙한 여인네처럼 보이지않는가?

여전히 미세한 떨림을 보이는 광마존의 손길이 가슴의 천을 살짝건드리자 그것은이내 끊어지며 푸확하고 무엇인가가 치솟아 오른다. 두덩이의 유방은 어찌보면너무나 큰듯했으나 그 모양 때문에 그렇게 느껴지는 것 뿐이었고 사실은 아담하고소담스러웠고 중앙에는 부드러운 자줏빛 유실이 바르르 떨고 있었다. 광마존의손길이 연신 그 위에서 춤을 췄다.

그때마다 천향옥봉은 묘한 신음소리를 발하고 있었으나 그것이 의도적인 연출에지나지 않음은 광마존도 아는 사실이었다. 그 다음부터는 일사천리였다. 몸을가리고 있던 마지막 보루마저 함락되자 그녀의 하얀 피붓결은 본연의 모습으로광마존에게 적나라함을 선사하고 그의 목 울대는 연신 오르락 내리락 하기 바빴다.

소녀환락천묘경(燒女歡樂千妙經)의 구결을 외우기 시작한 것도 이때부터였다. 그의손에서는 은은한 분홍빛이 스며나왔으나 그것은 너무나 미세하여 자세히 보아도 알수 없을 지경이었다. 그는 그 손을 그녀의 몸의 곳곳에 갖다 대었으며 부드럽게스다듬었다. 발끝에서 시작하여 무릎으로, 손가락끝에서 가슴까지, 그의 손은 춤을추었고 그 춤은 너무나 느릿느릿하였고 기묘했다.

'내, 내몸이 왜 이러지?'

그녀는 묘한 흥분이 저 가슴밑바닥에서 뜨겁게 일어남을 느꼈고 그의 손길이닿는곳은 마치 불을 지핀 것처럼 뜨거워져 갔다.

"아 아"

이번의 소리는 그녀가 연출하는 가식적인 소리가 아니라 진정으로 토해내는감탄(?)의 소리였다. 이미 그녀의 머릿속은 하얗게 비어 버렸다. 이것 저것계산하고 재보고 하던 생각은 천리밖으로 달아났고 온신경이 그의 손의 놀림에집중되었다. 그녀의 몸이 묘한 선율을 타고 꿈틀대기 시작한것도 이때부터였다.

광마존의 손길은 도무지 멈출줄을 몰랐다. 이제는 본격적인 작업(?)에 들어가도되겠건만 여전히 뜸을 들이고 있었다. 그는 비경에 나와있던 서술대로 그대로 하고있었다. 그는 정신을 집중하여 천향옥봉의 반응을 살폈고 이러다보니 자연즉 그녀를바라보는 시선이 무감각해지기 시작했다. 불끈 치솟은 몸의 일부는 연신 흔들대며식혀 줄 것을 재촉했으나 이것은 어디까지나 지존의 신성한 명을 수행하는 작업에지나지 않는다.

"아, 아. 제발"

그녀의 입에서 이런 항복의 소리가 터져나온 것은 그녀를 애무하기 시작한지 2각이훨씬 지나서였다. 천향옥봉의 그 소리를 기점으로 하여 새로운 동작으로 들어갔다.그는 소녀환락천묘경의 설공(혀로 하는 공력)을 이용하여 그녀의 전신곳곳을 핥아갔다. 이번에도 이각이나 걸렸다. 광마존의 혀도 분홍빛으로 물들어 있었고 그끝에서는 기묘한 기운이 스며나와 천향옥봉의 모공으로 스며들어갔다.

이제 그녀의 꿈틀거림은 거의 광란의 몸짓이었고 그녀의 손은 광마존의 목을부러져라 붙들고 있었다. 그녀가 내지르는 소리는 마치 산고의 고통을 호소하는 듯했으니 듣는 이가 이상한 상상을 할 수 도 있음이었다.







 제  목:[연재] 황제의 검 45.천마안의 위력!              관련자료:없음  [60397]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-10 00:09  조회:2611


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                      45. 천마안(天魔眼)의 위력.


광마존의 설공은 가히 그 위력이 대단했다. 발끝에서 머리끝까지 훑어가는 그위력에 혼백이나마 제대로 간직할 여자가 몇이나 되랴? 마지막 부여잡고 있던의식의 끈마저 놓쳐버린 천향옥봉! 어제까지는 숯놈을 먹어치우는 암사마귀였는지는모르나 지금의 천향옥봉은 그야말로 거미줄에 걸린 한 마리 아름다운 나비에 지나지않았다.

광마존은 그것을 느끼고 있었다. 알고는 있었으나 한번도 시전해 보지 않은 것이라그 위력이 어떨까를 걱정하였는데 한번 해보니 가히 엄청나지 않은가? 어쩌면광마존의 때늦은 깨달음이 중원에 색마를 한 마리 등장하게 하는 것은 아닐까? 이런심려가 들 정도였다.

'후후 이제는 되었다. 이제 주군께서 가르쳐 주신 을 쓸 차례다.'
파천이 그에게 이것을 가르쳐주며 한 말이 아직도 뇌리를 떠나지 않고 있었다.

[광마존, 이것은 여타의 섭혼술과는 다르다. 오로지 소녀환락천묘경과 짝을 이루는것으로 절정의 순간에 이지가 흩어졌을 때 써야만 제 효과를 볼 수 있다. 그리고상대가 저항을 하더라도 이미 시작된 이상에는 빠져 나오지 못한다. 한가지약점이라면 자신보다 내공이 강한 사람에게는 사용할 수 없다는 것이지.]

파천의 마지막 말은 광마존의 지금 상황과는 하등 상관이 없는 얘기였다.

'지존의 말씀으로는 천마조사께서 창안한것이라 했으니...... 천마조사께서도상당히 색을 밝히시는 분이었던가 보군'

하긴 그가 어떻게 알랴만은 천마는 한때 황제의 궁녀마저 이것으로 유혹한적이있었고 그녀가 죽을때까지 떨어지지 않으려고 해서 상당히 애를 먹은 적이 있었다.

'자, 그럼 시작해 볼까?'

[천향옥봉, 날 봐라]

천향옥봉은 갑자기 들려온 전음에 온몸을 부르르 떨며 서서히 눈을 뜨고 있었다.그녀의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었고 초점이 흐려져 있었다.

[나는 너의 주인이다. 천향옥봉 따라하라. 나는 너의 주인이다.]

광마존의 눈에서는 기분 나쁜 어두움이 넘실대고 있었고 가운데 작은 씨앗과도 같은백점이 떠 있었다.

"나는 너의......주.....인.....이.....다"

엥? 이것이 아니잖아?

[미안하다 정정하마. 당신은 저의 주인이십니다. 따라해라]

"당신은 저의 주인이십니다"

[영원히 충성하겠습니다]

"영원히...... 충......"

그녀의 의지가 강한 저항을 보이고 있었다. 마지막 남은 의지로 버텨내고 있었던것이다. 보기보다 강단이 있는 여자였다. 광마존은 더욱 내공을 끌어 올렸고 그의손길은 더욱 세밀하게 그녀의 곳곳을 누볐다.

"영원히...... 충성 하겠습니다"

[됐다.]

"됐다."

그는 천마안을 풀었다. 그리고 이미 맛이 가버린 천향옥봉을 마음껏 유린하기시작했다.



★
한편 이 시간 파천은 사자도왕의 침실로 스며들어 갔다. 주위로는 상당한 숫자의감시인원이 있었으나 파천이 보는 관점에서는 있으나 마나한 수준들이었다.

[사자도왕  내가 왔소이다. 아, 그대로 누워 있으시오. 내가 당신에게 지금부터내공을 일시적으로 불어 넣어 주겠소. 이미 천향옥봉은 이변이 없는한 내 수하에게몸으로나 마음으로 포로가 되어 있을 것이오. 지금 당신의 중독을 완전히치유하기는 힘이 드오. 일시적으로 내공을 살려 줄테니...... 가만히만 있으면되오]

파천의 손이 엎드려 있는 사자도왕의 명문혈로 진기를 불어 넣었다. 그의 내공은힘찬 노도와 같이 밀려 갔고 그것은 이내 억제되고 소멸된 내공을 일으켜 세우고있었다. 막혀 있던 혈도들이 풀려나가고 경맥에 힘이 넘치나기 시작했다.

일각정도가 지나자 단전에 미세하나마 힘이 느껴졌고 파천은 그것을 인도하여일주천 시켰다. 반시진이 지나자 파천이 내공을 거두어 들이고서도 스스로 운기가되었다. 그래봐야 일갑자 미만의 미미한 내공력에 불과 했으나 그것만으로도충분했다.

[자세를 풀지말고 전음으로만 말하시오.]

[은공. 정말 감사합니다. 은공이 아니셨다면 남도맹은 괴수의 집단에 의해 무림의공적으로 이용당하다 멸망하였을 것입니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지......]

[됐소. 어차피 우리 일은 서로간의 계약이니 고마워 할 것도 없소. 이들의 정체가무엇이며, 남도맹에 침투해 있는 세력은 어느정도요?]

[이들의 본진의 세력이 어느정도이고 정체가 무엇인지는 저도 알 수 없습니다.한가지 분명한 사실은 수십년동안 무림에 대한 야욕을 키워왔고 사전공작을 실행 해왔다는 사실입니다. 제 생각이긴 하나 무림의 도처에 이들의 세력이 심어져 있지않은 곳은 별로 없을 듯 합니다.

본맹에도 이들의 하수인 역할을 하는 맹의 제자만도 수뇌급에만 10여명이나 되고18도대중에서도 12개도대가 이들의 지시를 받고 있습니다. 뿐만 아니라 맹에서암약하는 인원만도 500명이 넘으며 가까운 외부에 약2000명 정도가 대기하고 있는것으로 알고 있습니다. 그리고 누군지 명확하지는 않지만 무림맹에도 수뇌급 인물이거기에 가담하고 있는 걸로 추정됩니다.]

[참으로 대단한 놈들이군. 좋소. 내가 처치해야할 인물과 포섭할 인물을 구체적으로얘기해 주시오]

[먼저......]



★
햇살이 얼굴을 간질이고 풋풋한 살내음이 마음을 아늑하게 했다. 광마존은 정말간만에 깊은 단잠에서 깨어나고 있었다. 눈을 뜨자 시야가 가려 아무것도 보이지않았다.

'응? 이게 뭐지?'

눈 앞에 있는 것은 천향옥봉의 육봉이었다. 그제서야 어젯밤 일이 새록새록 떠오르고, 그는 입가에 흐뭇한 미소를 배어 물었다. 그가 몸을 살며시 빼내자천향옥봉이 무심결에 팔을 휘두르며 광마존의 목을 감싼다. 그리고는 자신의가슴으로 이끌어 가지 않는가?

광마존은 가만히 있었다. 한참을 숨이 막히는 고통에서도 얌전히 있더니 쩝쩝 하는소리가 울려 퍼졌다. 아이구두야. 광마존은 그 순간에도 천향옥봉의 가슴을탐하느라 정신이 없었다. 광마존이 가슴을 빨아대자 천향옥봉이 눈을 떴다.

"으아함. 잘잤다."

그녀가 기지개를 켜며 일어나다 옆에 있는 광마존을 보더니 생긋 미소짓는다.

"잘 주무셨어요?"

세상에 그녀가 정말 천향옥봉이 맞단 말인가? 아무래도 무늬만 천향옥봉?그녀는 부끄럽지도 않은지 가리지도 않고 일어나 앉았고 광마존의 시선은 그녀의가슴에서 떨어질 줄 모른다. 밤새 더 커진 것 같기도 하다.

'앞으로는 천향옥봉이 아니라 천향육봉이라 불러야 되겠어.'

저런 보물을 천으로 동여매고 다니는 것이 이해가 되지 않았다. 그가 다시 손을내밀어 가슴을 잡아가자 그녀는 살며시 몸을 빼냈다.

"아이, 그만 일어나세요. 식사도 하고 산책도 하고 그리고 인사도 하고 그래야잖아요. 어서 일어나세요."

그녀는 침상옆에 서서는 광마존을 침상에서 끌어내고 있었다. 마지못한 듯일어나지만 못내 아쉬운 기색이었다.



★
두 사람이 나란히 식당으로 들어오자 파천일행은 놀람이 가득한 시선으로쳐다보았다. 천향옥봉은 파천을 보자 고개를 숙이고 있었고 낭랑하고 영롱한 소리가울려 퍼졌다.

"안녕히 주무셨어요?"

그 모습을 쳐다보고는 형식적으로 고개를 끄덕여 준다. 이내 그의 시선은 광마존을찾는다.

[성공인가?]

[네. 지존. 속하가 다행히도 지존의 명을 완수하게 되었습니다.]

[허 참 나도 이정도의 위력일 줄은 예상 못했는데?]

천마안의 섭혼술은 그 사람의 기억이나 습관등은 건들지 않고 시전자에 대한 끝없는충성과 호감만을 이끌어 내는 것이었다. 광마존이 지존을 앞으로 하늘 대하듯이하라고 한마디 한 것이 이런 모습을 보이는 것이었다.

그들은 식사내내 아무런 얘기도 없었다. 지금 모두는 충격에 휩싸여 있었다. 그도그럴것이 천향옥봉이 광마존에게 음식을 다정스럽게 먹여 주는 모습이라니! 누가 저모습속에 예전의 천향옥봉을 찾을 수 있겠는가?

"아. 하세요"

"아~~"

입을 찢어져라 벌리는 광마존의 입을 정말이지 찢어 놓고 싶었다. 파천은 그런 두사람을 쳐다보며 속이 매스껍다는 듯한 표정이었고 무영존또한 별반 다를것이없었으나 단장화는 표정의 변화가 없었다. 그리고 소군은 킥킥대며 웃었다. 이런분위기고 보면 식사를 제대로 하지 못함도 이해가 가는 일이었다.

두 사람만의 연회가 끝나고 나자 자리를 파천이 머무는 처소로 옮겼다. 파천은천리지청술을 전개해 주위 동정을 살펴보았으나 아무런 인기척도 느껴지지 않았다.몇몇 시비들이 오가는 소리들이 들리긴 했으나 의심스러운 점은 없었다. 그는 곧장내공으로 방의 소리가 새어나가지 않도록 음파를 차단했다.

"광마존 수고했다."

"감사합니다. 지존."

"천향옥봉?"

"네"

"내가 누구지?"

"남편의 지존이시면 제게도 지존이십니다."

"호 그래? 그럼 내가 죽으라고 하면 죽겠는가?"

"네"

망설임없이 터져 나오는 소리에 파천 왈.

"그럼 죽어라"

"지존"

광마존이 놀라서 파천을 불러 보지만 그에게서는 아무런 반응도 없었고 그의 시선은여전히 하나라도 놓치지 않겠다는 듯이 천향옥봉을 주시하고 있었다.

그녀는 손을 천령개로 가져가더니 곧바로 두개골을 깨트려 가고 있었다. 그녀의손이 멈춘 것은 목표지점에서 한치앞이었다. 파천이 멈추게 한 것이다. 이제는 더이상 의심할 바가 없음을 알게된 파천이 조용히 음성을 토해낸다.

"너의 소속과 직급은 어떻게 되나?"

"전, 혈마천 산하 천주의 세 번째 제자입니다."

"혈마천?"

"천주라고?"

그들의 놀람의 소리가 이어지고 여전히 냉정한 파천의 음성이 이어진다.

"너의 서열은?"

"제, 위로는 천주와 2명의 사형, 그리고 대총사. 이총사가 있습니다. 그리고호법3분과 스무명의 장로들이 계십니다."

"그럼 뭐야? 스물여덟이나 있다는 것인가?"

"네, 그렇습니다."

"너희들의 인원은?"

"총3만4000명입니다."

"뭐?"

"음......"

"엄청나군."

"중원에 나와있는 자는, 얼마나 되지?"

"강남에 3000명, 강북에 5000명, 총인원 8000명입니다."

"대총사와 이총사에 대해서 얘기해 봐라."

"대총사는 중원침공의 사령관이나 진배없습니다. 그가 어떤 사람인지는 저도모릅니다. 한번도 본래의 얼굴을 본적이 없는지라...... 그는 이총사와 함께 천주의사제인걸로 알고 있습니다. 이총사또한 강북의 책임자로 와 있다는 사실만 알뿐어디서 어떤 모습으로 존재하는지는 저도 모릅니다."

"그런가? 천주에 대해서 얘기해봐라."

"천주님은 저의 사부이시지만...... 혈마천에서는 거의 신과 다름없는 분이십니다.이미 10년째 폐관에 들어가 있어 근래에 한번도 뵌적은 없습니다. 그렇지만 조만간출관하실꺼고 그때는 중원침공이 본격적으로 시작될것입니다."

"천주의 무공정도는?"

"알 수 없습니다. 본천의 3대마공을 극성으로 익히기 위해 폐관하셨으니 아마도대성하게 되면 세상에서 천주님을 당해낼 사람은 없으리라 생각됩니다."

"그런가? 좋아. 대단한 놈인가 보군. 천마안의 지배를 받으면서도 그에 대한 존칭을잊지 않는다는 건가?"

"지존. 섣불리 건들 수 있는 녀석들은 아닌 것 같습니다."

"그렇다고 봐야겠지. 계획에 전면수정을 해야 겠는데?"

"얘는 어떻게 하죠? 이대로 두면은 적에게 의심을 살텐데?"

"교육을 잘 시키면 상관은 없을 거다. 일단은 이 상태로 두도록, 네 말마따나갑자기 남도맹이 바뀌어 지면 저들의 집중적인 견제를 면키 어려울 것 같다. 일단은이 상태를 유지한다. 단, 남도맹주의 무공을 회복시키고 얘와 함께 연계하여 세력을유지한다. 그런 다음에 적절한 시기가 오면 써먹을 데가 있겠지."

"네"

"왜 아쉬운가? 갑자기 고분고분해지니 마음이 쓰이는가 보군"

"아닙니다. 그런 것이 아니오라. 굳이 죽일 필요가 있을 까 해서요."

"죽인다는 말은 안 했다. 적당히 이용한다는 말이지. 그리고 행여나 마음따위를 줄생각은 하지마라."

"존명!"

"맹주의 병세를 완전 치유하려면 의노가 필요하다. 지금즉시 무영존은 금응을타고가서 의노를 데려 오도록,"

"존명,"



★
무영존이 사라지고 나자 광마존은 천향옥봉을 데리고 거처로 돌아갔다. 단장화도 제방에 틀어박혀서 나올 생각을 하지 않았고 파천은 소군을 데리고 산책을 나갔다.이제는 많은 맹내의 무사들이 파천을 알아 보고 인사를 하는 모습들이 보이곤 했다.그들의 인사를 형식적으로 흘리며 소군에게 말했다.

"너는 내가 가르친 검법은 게을리 하지 않고 잘 익히고 있겠지?"

"네"

"어렵거나 이해가지 않는 부분은 언제든지 질문을 하거라."

"사부님!"

"왜, 그러느냐?"

"여자와 남자가 만나서 결혼하고 애기낳고 그렇게 사는 이유가 뭐죠?"

그녀의 질문은 당돌한 감이 없지 않았으나 그녀가 중원에서의 짧은 견문으로 보고느낀 바를 솔직히 질문하는 것이었으므로 그도 대답에 골몰했다.

"솔직히 나로서도 뭐라고 속시원한 답변을 하지는 못할 것 같구나. 남자와 여자, 즉사람도 동물의 범주에 들어가지만 인간은 일반적인 동물들과 다른 것이 있다면그것은 바로......"

"......"

"사랑을 한다는 거지."

그 말을 해놓고 보니 그 말이 그렇게 어색할 수가 없었다.

"사랑이요?"

"그래, 사랑. 그래서 사람들은 사랑하는 사람과 어떤 확인되고 공인된 사이로발전되기를 원하고 그것이 바로 결혼이다. 당연히 그들 사이에서는 새로운 후손이태어나게 되고 이렇게 해서 인간들의 사회는 끊어지지 않고 이어지게 되는거지."

"사랑을 하지 않아도 2세는 생기는 거고 결혼을 하지 않아도 만들 수 있잖아요.그런데 왜 굳이 사랑을 하고 결혼을 하고 그러는거죠?"

소군은 사실 그것 때문에 상당한 고민을 하고 있었다. 중원에 나온지 이제 며칠지나지 않았으나 그녀의 눈에는 그런 사람들이 상당히 많이 띄었고 그것을 보고있자니 기분이 묘해지는 자신을 느낀 것이다. 소군은 그 기분이 너무나 이질적이라낯설었고 그래서 싫었다. 어떤 식으로든 정리해 놓고 싶어서 사부에게 질문을 던진것이었다.

"그것은 사랑은 자연스러운 감정이라면 결혼은 그 사랑을 형식으로 발전시키고 싶은서로의 사랑에 대한 확인정도다. 물론 어떻게 보면 그것은 소유의 개념이고감정선을 넘어서서 의지적인 결단과 책임을 분명히 하기 위해서 하는 것이라 보면은되겠지. 누구나 다 사랑을 하는 것은 아니고, 누구나 다 결혼을 하는것도 아니란다.특히 우리같은 무인들에게는 사랑은 때로는 독약과도 같은 것일 수가 있다."

파천의 그 말은 자신이 현재 가지고 있는 생각이며 애써 주입시키려 하는생각이기도 했다. 요근래 들어 독고설란의 얼굴이 가끔식이나마 떠 오를때가있었다. 그는 그녀에게 일부러 냉정하게 대한다. 자신이 가는길에 그 무엇으로도방해 받고 싶지 않은 최소한의 방어적 태도였던 것이다.

"하앗, 으라차"

"하하하하 이것은 어떠냐?"

"흥"

챙

챙

어딘가에서 들려오는 소리에 소군이 관심을 보인다. 그리고 파천이 말릴새도 없이그녀가 소리가 들려온 쪽으로 달려가고 있었다. 그곳에는 몇 명의 젊은이들이비무를 하고 있었다. 그들은 바로 남궁혁련의 일행들이었다. 파천과 소군이이곳으로 다가오는 것이 보이자 그들은 모두 제 자리에서 포권을 취해 보였다.

"대협, 어서 오십시오"

남궁혁련과 그의 동생인 남궁혜미가 비무를 하고 있었던가 보다. 그들은 검을한손에 잡고 있었다. 사실 다른 문파를 방문한자들이 이렇게 비무를 벌인다는 것은예의에 어긋나는 일일 수도 있었으나 그들은 그런 것은 개의치를 않았다. 그들은장차 무림 최고수의 반열에 오르고자 쉴새 없이 무공증진에만 박차를 가하는중이었다. 그들의 관심은 오로지 어떻게 하면 자신의 무공의 성취도를 좀더향상시킬 수 있을 것인가에 모아져 있었다.

"나는 개의치 말고 계속 비무를 해 보시오."

"네, 그럼."

파천이 보고 있다고 생각하자 남궁혜미의 검이 더욱 민활하게 움직여 갔다.남궁가의 검법은 정묘함으로 유명했다. 그들이 오련회의 주축이 될 수 있었던 것도초식의 정묘함과 여기에 변과 쾌의 적절한 운용이 더해졌기 때문이었다. 남궁혜미의검법은 가문의 이러한 특징을 살린 익히 들어 온 검법의 형태를 띄고 있었으나남궁혁련의 검법은 조금은 다른 것 같았다.

검의 형태가 넓고 컸으며 검날도 두꺼웠다. 쾌보다는 중과 강을 위주로 한검법이었다. 남궁가의 검법중에 저런 검법이 있음은 금시초문이었다. 원래 다른문파의 고수들이 보는 자리에서는 초식명을 밝히지 아니하고 절초로 생각하는초식은 일부러 펼치지 않는 법이었다. 그들또한 은연중에 이러한 생각들을 지니고있는 듯 했다.

"하앗"

남궁혜미의 검이 중단을 찌르며 검화를 만들어 내자 남궁혁련의 검이 곧장 사선으로쳐낸다, 그리고 연이어 견정혈을 노리고 세 번의 변식을 넣어 찌르자 금방 혜미의자세가 흐트러지고 호흡이 가빠왔다.

남궁혁련은 뒤로 물러서는 혜미를 따라 붙으며 검기를 뻗쳐오는데 그 끝이 갈라짐이심히 독사의 혓바닥처럼 예리했다. 일검마다 힘이 있고 절도가 있으면서도 상대의허점만을 노리고 있으니 금방 혜미가 수세에 몰리고 만다.

둘의 비무를 지켜보던 소군은 어딘가 심드렁한 표정이었다. 하긴 그녀가 보아왔던검법과는 너무나 상이한 것이었으니 별로 흥미를 느끼지 못하는 듯 했다. 그녀가익힌 검법은 파천이 가르친 것을 제외하고는 모두 살인을 위한 실전위주의 검이어서화려함과 기교보다는 힘과 빠름, 그리고 날카로움을 주로 한다. 그래서 상대적으로변식이 적고 한번 펼쳐지면은 연환되어 초식이 이어지기 때문에 상대가 막기 곤란해진다.

어느덧 비무는 끝이 나 있었다. 이런 친인들간의 비무는 상대를 격패시킴에 있는것이 아니라 자신의 초식을 보여주고 상대의 대응을 살피고 서로 비견해 보는그야말로 비무에 지나지 않았다. 그러니 자연즉 소군에게는 별로 대수롭지 않게보였을 수도 있었다.

"무림맹에는 언제 가실건지요?"

"모르겠소. 아직은 이곳저곳 다녀볼데가 있어 놔서......"

"그러십니까? 언제든 오시게 되면 꼭 우리를 찾아 주십시오. 저희는 점심이후에바로 떠날 것 같습니다."

"무림맹으로 같이 떠나는 거요?"

"네, 앞으로 저희들도 무림맹에서 생활하게 될 것 같습니다. 조만간 마도련과의생사대전도 있고 또한 세외의 움직임도 심상치 않아 각문파에서 증원이 불가피한실정입니다. 특히 여태껏 한명도 보내지 않았던 구정련의 무당과 소림에서도고수들이 증원된다고 하니 큰 힘이 될 것 같습니다."

"그럼 나중에 봅시다. 그 동안 즐거웠소."

"오히려 저희들이 대협과 동행하게 되어 영광이었습니다. 그럼 맹에서 뵙겠습니다."

남궁아연의 눈빛이 애틋한 마음을 담고 파천쪽을 바라 보았으나 그는 눈길 한번주지 않았다. 파천이 발길을 돌려 사라져가자 남궁혁련이 한숨을 쉰다.

"참으로 대단하지 않습니까? 저 나이에 저런 초극고수가 될 수 있다니...... 항상느끼는 거지만 참으로 부끄럽군요. 4룡의 비무를 보며 느낀 것이 많았습니다. 제가얼마나 보잘 것 없는 무공에 으스대 왔는지를......"

남궁혁련의 그 말은 모두를 부끄럽게 하는 것이었다. 이 중에서는 그래도남궁혁련이 제일 고수라 할 수 있었는데 그가 그런 말을 하니 모두의 얼굴이붉어졌다.



파천과 소군이 다시 처소로 발길을 옮기고 있었다.

"그래 조금전 비무를 보고 무얼 느꼈느냐?"

"중원의 무학이 참으로 보잘 것 없다는 것을 느꼈습니다."

"그렇게 보았다면 잘못 본 것이다. 중원의 정파의 무공들은 하나같이 긴세월을연공하였을 때 제 위력을 발휘하는 것이다. 비록 아직 저들의 초식이 정묘하지못하고 힘이 딸리는 것은 사실이나 저들이 꾸준히 정진하는한 30년뒤쯤이면은 모두초극고수가 되어 있을게다.

네가 배운것들은 빠른 성취는 있을 지언정 극을 넘어서지는 못하는 것들이지.추광과 무린에게서 많은 것을 보고 배워라. 그들의 검은 오히려 저들 정파의 무공과흡사하단다. 결국에 가서는 하나로 이르는거지, 초극을 넘어서기 위해서는 검의도리를 알아야 하고 그것은 초식으로 이를 수 있는 것이 아니거든...... 차차 알게되겠지. 앞으로도 내가 가르쳐 준 검법만을 익히거라. 다른 것은 모두 버리고그것만 죽으라고 반복하고 또 반복해라. 하다보면 깨달아 지는 것이 있을 거다."

아직 소군은 파천이 가르쳐준 검이 얼마나 대단한 묘용을 지닌 것인지는 깨닫지못하고 있었다. 단 세가지의 초식에 지나지 않으나 하나가 24개의 연환초식으로이루어져 있어 처음부터 끝까지 펼치면 72식을 펼침과도 다름 없었다.



★
무영존이 의노를 데리고 온 것은 무림맹 고수들이 떠나고도 한시진이 지난 뒤였다.

파천은 천향옥봉에게 명하여 주변의 감시병력을 일시 철수시키게 했고 비밀리에의노와 함께 맹주전으로 들어갈 수 있었다. 그 동안 천향옥봉은 사우를 데리고혈마천의 강남지부세력을 시찰하기 위해 남도맹바깥으로 나갔다.

"그래 어떤가?"

"독이 골수에까지 침범하여 이대로 두면은 영영 무공을 회복하지 못할 뿐만 아니라정상인의 생활도 불가능합니다. 이대로 한달을 넘기면 점차 척추마비가 오고 모든장기의 기능이 현저하게 떨어지게 되어 죽음을 면하기가 힘이 듭니다."

"그래, 치료는 될 것 같은가?"

"네, 다행히 아직은 원기까지 상하지는 않은 관계로 시침을 하고 보양을 한 뒤에환단으로 치료가 가능할 것 같습니다. 더군다나 지......주군께서 넣어주신 내공이있어 치료는 그다지 어려운 것이 아닙니다."

그의 말을 듣고 있던 사자도왕은 이제 다시는 회복되지 못하리라 생각하다 대수롭지않게 의노가 말하자 구름위를 나는 듯 했다.

"그럼 치료를 시작해라. 필요한 것은 없나?"

"없습니다. 한시진정도 주변의 경계를 철저히 해 주시면 됩니다."

"알았네. 그럼 수고하게."

[광마존]

[네. 지존.]

[주변 경계를 철저히 해라, 이미 천향옥봉이 지시를 내려 놓았다고는 하나 혹시모르니......]

[존명]


--------------------------------------------------

이제야 오늘분의 연재 분량을 마쳤습니다.
어제 한편도 쓰지 못하는 바람에 오늘만 세편을 쓰는군요.

이 두편의 글은 조금은 야하고 적나라할수도 있기에 신중을 기울였지만그렇다고 빼먹고 지나가기도 그렇고 고심한 끝에 약간은 코믹하게 터치하려고노력했지만 어땠는지 모르겠네요. 혹시 거부감을 느끼시거나 심의(!)에걸릴정도여서 삭제 내지는 수정해야 하는 것은 아닐지......
지금까지는 화자의 쓸데없는 소리였습니다.

무엇이든지 적당한 것이 좋은 것 같군요.
아름다운 눈(雪)도 지나치면 인간을 불행하게 만드는 것 같습니다.
극단이란 가장 무서운 것 같아요.

우리모두 서로 사랑하며 이해하면 얼마나 좋을 까요?




 제  목:[연재] 황제의 검 46.마도련은 어디에?            관련자료:없음  [60490]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-11 00:23  조회:2526


                         -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   46.마도련은 어디에?


선과 악이라는 분명한 개념의 차이도 없이 의식은 나를 명료하지 못한곳에서 이끌어내어 확연한 욕망의 언덕으로 내 던졌다. 그것은 무엇으로부터 제기된 물음이라기보다는 고립된 하나의 심상이었고 내 안에 있는 어떤것이라기 보다는 바로, 나자신이었다.

예전에는 미처 느끼지 못한 내 안의 자아를 천마와 혜능이라는 존재의 이입으로확연히 깨닫게 되었다고 말한다면 너무 무책임할지도 모르나 그것은 또한 부인 할수 없는 사실이었음에야. 눈 앞의 남도맹주는 80평생을 살아오며 무엇을 갈구하며분투하였는지 내 알바 아니나 지금 그의 눈빛은 지난 세월의 모든 가치를 뛰어넘는새로운 희망으로 빛나고 있었고 그 안에는 나를 향한 존경과 고마움의 부피도상당한 듯 했다.

"장차 무림은 개인이 감당하지 못할 무게로 휘몰아 칠것입니다. 모든 무림의문파들이 여기에서 제외되지는 못할것이고 스스로의 생존을 위해 특단의 조치를취하게 될 것 같군요. 정, 마가 아니라 살아남기 위한 생존의 법칙만이 강호를지배하겠지요."

내 말에 그의 눈빛은 심한 동요와 불안과 의미모를 착잡함으로 떨고 있었다. 그는그것을 애써 감추기 위해서 말을 꺼냈다.

"제가 지금껏 지켜온 것은 정도와 명분이었습니다. 그 모든 가치가 한낱 더 강한힘앞에 무너짐을 보고 제가 얼마나 허상에 몸부림치고 있었나를 알게 되었지요.힘없는 자의 정의는 그들의 야망보다 우월하지 못했습니다."

의노에 의해 예전의 건강을 되찾은 사자도왕의 모습에는 일파종사로서의 위엄과권위가 흘러 나왔으나 그것은 이내 파천이라는 거대한 벽에 막혀 소멸되어 갔다. 그스스로도 파천에 대해 일종의 외경심을 지니고 있음으로 그것은 전혀 어색하지 않은자연스러움으로 다가왔다.

눈앞에 있는 찻잔을 들어 한모금 마셨다. 혀끝을 감도는 내음이 한참을 머물다사라져갔으며 그것은 새로운 느낌으로 자극을 일깨웠고 이내 순간의 아늑함과평안을 주는 근거모를 쾌락을 선사했다. 한모금의 차에서도 내가 살아 있음을느끼기는 그리 어렵지 않았다. 조금만 주의하여 집중해 보아도 이내 그것은 내안으로 들어와 내 일부가 되고 같이 묻어 들어온 자기만의 색깔을 내게 선사해 주는것이었다.

찻잔을 내려 놓으며 내 동작을 유심히 쳐다보는 사자도왕을 마주 바라 보았다.

"맹주께서는 제가 어떤 요청을 할지 궁금하지 않습니까?"

"어차피 알게 되겠지요."

"내가 무리한 부탁을 한다면 그때는 어쩌시겠습니까?"

"무리한 부탁이라...... 허허 이미 생명마저 포기했던 사람에게 무리한 부탁이란것이 있겠습니까? 이미 모든 욕심을 버렸음이니 어떤 요구도 상관이 없겠지요. 설사무림의 공적이 된다 하여도 말입니다."

그 말은 어딘가 스스로 오류에 빠지는 말이기도 했다. 그 자신이 스스로 목숨을끊지 않고 버티어 온 이유가 지난 세월을 통해 지켜온 가치와 명예를 더럽히지 않기위함이었건만 이제 새롭게 회생한 지금에 와서 생명의 집착에 대한 동기마저퇴색시켜버리는 발언이지 않은가? 그의 내심도 나처럼, 무림의 상황처럼, 아니면인간의 본연의 성정처럼 혼재되어 있는 것인가? 어느것을 선택할지 채 입장이정리되지 않은 자의 몸부림은 주위를 불안하게 하고 그것은 그 자체로도 위험을내포하고 있다.

"전 이제 곧 남도맹을 떠날겁니다. 그들의 세력이 제가 생각했던 것보다 거대하기에아직은 그들을 건드는 것이 시기상조라고 느꼈습니다. 죄송하지만 아직은 이 상태로지내 주십시오. 그러나 예전과는 많이 다를겁니다. 이미 천향옥봉이 우리쪽 사람이되었고 그녀가 맹주를 많이 도와 드릴겁니다. 아드님에 대한 치료가 끝나는 데로떠나겠습니다."

"그럼 전, 극의 배우처럼 연기만 하면 되겠군요. 그들의 눈을 속이는거야 어려울것이 없으나...... 제가 궁금한 것은 대협의 정체입니다. 아니 의도라고 말해두죠.조금전에도 언급했다시피 저는 은공이 시키시는 일은 뭐든지 합니다. 제 생각을말씀 드리자면은 은공은 단순히 소림의 진전만을 이은 분으로는 생각되지 않는군요.그렇다고 제가 소림의 저력을 무시하는 것이 아니라, 왠지 그런 느낌이 듭니다.제게 솔직하게 말씀해 주실수는 없는지요."

그것은 자신이 하는일에 대한 최소한의 정당성을 부여받고 싶은 몸부림의확인이었다. 굳이 이런 그에게 진실을 알게 하여 괴롭게 할 필요는 없는 것이다.그저 안심시켜주는 것으로 족하다.

"제가 혜능조사의 진전을 이은 것도 사실이고 맹주가 지적한대로 다른 또 하나의신분이 있는 것도 사실입니다. 그리고 약간의 세력을 지니고 있는것도 부인할 수없는 사실입니다. 맹주를 치료해 준 사람이 금와전장의 장주라면 대답이되겠습니까?"

이정도면은 많이 보여준 셈이다. 이것 하나로도 그는 나름대로의 견해를 정리할근거로 삼을 것이며 그것은 나를 새롭게 인식시켜 줄 것이다. 금와전장이라면상계의 거대세력이니 다른 의심이나 추론등은 하지 않을 것이고 스스로의 마음에안정감을 주어 이후 나의 지시에 의심없이 따르게 될 것이다.

내가 수하를 두는 것은 분명히 일정한 기준선상이 있다. 내 모든 것을 보여주고전적인 충성심으로 따르게 하는 부류가 있고, 내 모습의 일부분만을 보여주고 그의재능이나 위치나 세력을 적당히 이용할 부류가 있다. 아직까지는 전자가대부분이었으나 앞으로는 후자가 더 많아 질 것이다. 그들은 내가 보여주는 부분만보기에 나름대로 나에 대한 생각이나 입장이 다를 것이 분명하다. 그러나 그런 것은나에게 하등 상관이 없다. 내가 그들을 통해 얻고자 하는 것만 얻어내면 그만인것이다. 사자도왕은 그런면에서 첫 번째 후자에 든 수하일것이다.

남도맹을 떠나는 파천 일행들은 금응을 타고 남도맹이 바둑판의 작은 바둑알처럼작아 졌을때에도, 무창의 시진에 비해 그것은 너무나 작은 세계에 불과하다는 것을느낀 이후에도, 까마득히 높은 하늘위에서 사람의 흔적과 인공의 느낌이 완전히사라졌을때까지도 아무런 말도 없이 굳게 입을 다물고 있었다.

가끔씩 토해내는 소군의 탄성과 불어오는 바람에 나부끼는 머릿결을 동여매는단장화의 몸짓이 없었다면은 누구도 서로의 존재감을 느끼지 못할만큼 자기만의생각들에 몰입되어 있었다. 이것이 단지 나만의 생각인지 모두의 느낌인지는 모르나한가지 분명한 것은 내가 느끼는 것을 그들도 느끼기 시작했다는 것이다.

우리가 알지 못하는 곳에서 예상치 못한 적을 해후한 당황스러움이 그들의 내심을흔들었고 좀더 뚜렷하게 앞으로의 혈전을 예감하기 시작한것에 지나지 않으나이것이 그다지 큰 부담으로 작용되지도 않으리라. 스스로에 대한 자부심이 아닌어쩌면 나에 대한 믿음과 신뢰가 그것을 촉발시키는것인지도 모른다.

장강의 위용은 몸속을 흘러가는 혈맥의 요동만큼이나 선명하게 인식되었다.서쪽으로 이어져 있는 강의 부분들에는 저마다 인생이 있고 그 속에는 작은이야기들이 있을 것이다. 어느곳에선가는 혈전이 벌어졌을지도 모르고 또어떤곳에서는 자신의 나약함을 한탄하며 숨을 거두는 이의 한스런 비명소리가울릴지도, 지금 마악 보이기 시작한 동정호의 저 푸르름의 지하에는 상처받은가슴을 달래며 복수를 꿈꾸는 열혈의 마도인들이 숨을 죽이고 있을 것이다.

동정호는 상강(湘江), 자수(資水), 원강(沅江), 예하(澧河)의 물이 흘러 들어오는중원 이대호중 하나이다. 예로부터 시인묵객들이나 한량, 공자대부, 강호인들이즐겨 찾는 곳이었으며 동정호의 우측 위에 자리하는 악양(岳陽)의 북동쪽을 통해장강으로 흘러든다. 그 넓이가 워낙에 방대하여 호수라고 하기 보다는 바다를 보는듯 했다.

동정호의 군산에 있는 동정18채가 마도련의 소속이었기에 처음에는 무림맹의 감시가심했었으나 그들또한 마도련 총단처럼 어느날 갑자기 흔적도 없이 사라졌으므로지금에 와서는 무림맹 악양지부에서 형식적으로 감시할 뿐 특별한 주시는 없었다.설마하니 이곳 지하에 마도련의 총단이 있을 거라고는 꿈에도 상상하지 못하는일이었다.

의노만 금응을 타고 떠나 갔을 뿐 나머지는 모두 동정호 주위를 서성이고 있었다.제갈초홍의 말을 미루어 짐작컨대 이곳 일대에는 그들의 눈과 귀가 숨겨져 있을것이고 그들에 의해 우리의 인상착의가 상부에 보고 될 것이었다. 그러면 어떤식으로든 그들이 먼저 접근 해 오지 않겠는가?

파천의 이런 생각은 처음부터 수정이 불가피해지고 있었으니 동정호가 좀 넓은곳이었던가? 하루가 지나가도록 마도련의 접근은 없었다. 그들은 할 수 없이악양으로 들어갈 수 밖에 없었다. 객점에 여장을 풀고서도, 저녁식사를 하면서도,이후에 간단하게 술을 들면서도 주위를 놓치지 않으려 했건만 특별한 점은 그어디에서도 느껴지지 않았다.

제갈초홍과 헤어지며 분명하게 그곳을 찾는 방법을 알아 두지 않은 것이 못내후회되었다. 이런 것을 짐작치 못할 아둔한 여자가 아니겠건만 대체 무슨 연유로그것을 나에게 말하지 않았단 말인가?

어느새 파천은 천마서생으로 변해 있었고 다른 일행들은 본래의 용모로 돌아가있었다. 이들의 모습은 어디에서도 눈에 띌 정도로 특별해 보였는지 가끔씩의미없는 시선들이 머물렀다 가곤 했다. 이제는 면역이 되었을 법도 한데 여전히주위의 관심이 신경이 쓰이는 일행들이었다.

"어찌 하실 생각이십니까?"

광마존의 물음에 파천은 대수롭지 않다는 듯이 가볍게 대답했다.

"기다려 봐야지. 아니면 이 일대를 샅샅이 살펴보거나 그도 아니면 지나는 무림인들중에 마도인으로 보이는 자들을 잡아 보던가? 무슨 수가 생기겠지."

분명히 제갈초홍이 이런 번거러운 방법을 쓰는 것은 이유가 있을 것이었다. 어차피나중에 알게 될 일을 조바심을 낼 필요는 없는 것이다.


"이봐 자네 그 소식 들었나?"

"뭘 말인가?"

"이번 무창에서 있은 남도맹의 비무소식 말일세"

"아, 그거야 모르는 사람이 누가 있는가?"

비교적 무창과 가까운 지역이어서인지 이곳에는 남도맹의 소식이 소상히 전해져있었고, 무림인들의 관심은 온통 그 얘기에 쏠려 있었다. 그들의 얘기를 듣지않으려 해도 자신들에 관한 것이니 귀로 쏙쏙 들어오는 것은 어쩔 수 없었다.

"일인지하 만인지상객이 옥면신룡의 수하라니, 그러면 어떻게 되는건가?"

"아, 어떻게 되기는 뭐가 어떻게 돼? 남도맹이 옥면신룡의 품안으로 들어간거지."

"4룡은 졸지에 2룡이 되어 버렸구만."

"그러니 천하를 울리는 명성도 필요 없는 거라고, 따지고 보면 개죽음 아닌가?아직은 젊은 나이에 요절 했으니 차라리 우리처럼 구석에 처박혀서 죽은 듯이지내는 것이 장수의 첩경이야."

"그래도 나는 그들이 부럽구만. 우리같은 무명소졸들의 삶은 넌덜머리가 나.하루라도 좋으니 천하에 이름을 날려 봤으면 소원이 없겠어."

"하긴 풍진강호에 몸을 실었으면 풍운을 한번쯤 일으켜 보아야 장부라 할만하겠지."

"다 쓸데 없는 소리지. 우리같은 사람들이야 명문 출신이기를 하냐, 뚜렷한 사승이있나? 그렇다고 재물이 많아 명문대파에 줄을 댈 수가 있나? 누구처럼 기연을 얻어상승비급이라도 얻는다면 모를까? 일찌감치 냉수먹고 속차리는 것이 정신건강에도이로울걸세."

"쳇, 이놈의 세상, 확 안 뒤집어 지나? 그래야 그 틈바구니에서 우리같은 놈들도기회라도 한번 잡아 볼 것 아닌가?"

"그런 소리 말게. 곽삼이 지난달 표국의 표사로 들어가지 않았나? 우리가 술먹이고축하해 준 것이 어저께 같은데...... 그저께 가니깐 첫 표행에 나섰다가 비운에갔다지 않은가? 지금도 우리가 몰라서 그렇지 세외쪽은 살벌하다고 하더구만.서장이고 북해, 천축, 달단, 청해고 할 것 없이 세력을 규합하고 난리가 아니래.더군다나 사천쪽에서는 벌써 여러군데에서 괴사가 벌어지니 그 모든 것이 혈난의징조가 아니겠는가? 세상이 시끄러워지고 혈세천하가 되면 우리같은 무지렁이들이제일 먼저 죽어 나가는 거야. 알고나 그런 소리를 하는겐가?"

"아, 그거야. 무림맹이나 특정한 소속이 있는 무림인들이나 해당사항이 있지우리같은 무소속의 3류인생들이야 무슨 상관인가?"

"그저, 속 편하게 집안 단속이나 하고 맘편하게 사는 게 장땡이야."

"하긴 그래."

세 사람이 주거니 받거니 하는 얘기들 속에는 현 무림의 정세가 자세하지는 않으나포괄적으로 포함되어 있었다. 이런 객점이나 주루야 말로 민심이나 무림정세를습득하는데 가장 용이한 장소였다.

세명중 붉은 사마귀가 난 자가 고개를 숙이며 작은 소리로 중얼거리는 소리가들려왔다.

"자네들, 그것 들었나?"

"뭐, 말인가?"

"무림맹에 옥면신룡이 가입하면 무림정세가 뒤바뀐다는 소문이 은밀하게 도는가보더라고. 이미 구정련이나 오련회가 그를 지지하고 있고 또한 남도맹마저 손아귀에쥐었으니 그 사람들이 문대협을 맹주로 추대하려는 움직임이 있다는 구만."

"뭐야? 아니 그러면 현 맹주는 어떻게 하고?"

"그러니 문제가 아닌가? 무상신검이 어디 보통 사람인가? 그가 두눈 멀쩡히 뜨고맹주직을 내 놓겠는가 말일세. 그러니 한바탕 난리가 나지 않겠느냐고? 그래서요즈음 무림맹의 돌아가는 분위기가 심상치 않다고 하더군."

"아니 그 사람들 제정신인가? 지금 이런 시점에 내부 분열이 있으면 외세의 침략을어떻게 막으려고?"

"그러니 하는 소리 아닌가? 하기는 문대협이 무림맹에 들어가 봐야 알겠지만......그냥 넘어가지는 않을 거야."

'나를 맹주에? 생각지도 않았던 일이군.'

그 사람들의 말은 광마존등도 들었는지라 파천을 멀뚱거리며 쳐다본다.

"흠, 다 먹었으면은 그만 나가자."

파천이 나가려고 일어서자 그들도 따라 일어선다. 그들이 마악 밖으로사라져갈때였다.

"죽어라"

"으악"

"꺄악"

그들의 뒤에서 비명소리가 들렸다. 반사적으로 고개를 돌려보자 제일 안쪽에서한명이 도를 꼬나쥐고는 40대장한의 복부에 칼을 쑤셔박은 모습이 보이고 그옆에서는 20대초반의 여자가 얼굴을 감싸쥐고는 비명을 질러대고 있었다. 복부에칼을 박고 있는 자의 눈빛은 원독의 광망이 차올랐으나 이내 절명하고 말았다.

"아버지, 아악"

비단폭 찢어지는 비명과 주변의 두런거림과 살인을 한자의 괴소가 한데 어우러져묘한 장면을 연출하고 있었다. 파천의 시선은 흘러내리는 피와 비명을 질러대는여자의 얼굴이 교차되어 확대되고 그것은 어떤 전율감을 그에게 선사하고 있었다.

"흐흐흐하하하 이놈, 너에게 이런 날이 올줄은 몰랐을 거다. 지금껏 잘도도망다녔다만 내가 이곳 악양에 있음은 몰랐더냐?"

"이, 악적 죽어라"

여자는 단검을 뽑아들고는 자신의 아버지를 살해한 자의 가슴을 향해 돌진했다.그러나 그녀의 그런 몸짓은 허망하게도 사내의 손길에 의해 제지되고 그의 우악스런손이 그녀의 완맥을 움켜쥐어 버린다.

챙강

바닥에 떨어지는 단검을 바라보는 그녀의 눈빛은 처연함으로 물들었고 다시 사내를쳐다보는 눈길에 사나운 살기가 뿜어졌다.

"우리 아버지를 해친 이유가 무엇이냐? 대체, 대체 왜?"

발악하듯 외치는 그녀의 고함소리는 장내를 떨어 울리고 있었다. 몇 명의무림인들이 그 모습을 지켜보고는 있었으나 아무도 함부로 나서지는 않았다. 단지유심히 상황을 지켜보고만 있었다.

"네, 아비가 어떤 인간인지 아느냐? 우리 어머니를 차지하려고 친구인 우리아버지를해친 인간이 바로 네 애비다. 내가 이 날을 위해 얼마나 절치부심하였는지 아는가?네 아버지 때문에...... 우리...... 집안은 송두리째 파괴되었단 말이다. 어머니는목을 매시고 어린 나는 거리를 방황해야만 했다."

"거짓말, 거짓말 하지 마라."

그녀는 그 말을 부정하려는 듯 고개를 세차게 휘저어 보았으나 사내의 눈빛은 그모든 것이 사실임을 말하고 있었으니,

"부정하고 싶겠지. 그러나 사실이다. 네 애비가 구천에서도 가슴을 찢으며 후회하게널 사창굴에 팔아 버려야 겠다. 어서 가자. 네 애비가 진 빚을 딸년이라도갚아야지."

그는 여자의 손목을 잡고는 질질 끌고 나갔다. 여자는 나가지 않으려는 듯 발버둥을치고 있었으나 사내의 힘을 이기지는 못했다. 그들의 주위에 있던 자들 중 한사람이그의 앞을 막아선다.

"형장의 얘기는 잘 들었소. 이미 복수는 끝이 난 것. 아무것도 모르는 후손에게까지그 죄를 전가함은 부당한 것 같소이다."

20대 후반이나 되었을까? 풍기는 기도나 내뿜는 기운으로 봐서는 내가고수인 듯했고 말하는 것이나 행동거지가 단정한 것으로 보아 명문의 제자인 듯 했다.

"네 놈은 누구냐? 어서 비켜라. 관계없는 남의 일에 끼지 않음은 강호의 불문율임도모르나?"

"힘이 곧 법임도 강호의 율법이지."

막아 선자의 일행인듯한 비슷한 나이의 사내가 일어서며 요지로 이를 쑤시고있었다. 그는 특이하게도 가죽으로 된 짧은 소매의 옷을 걸치고 있었고 피부가거무튀튀한 것이 강맹한 인상을 주었다. 그 사람도 역시 보통의 기도는 아니었다.



두 사람이 자신의 앞을 막자 사내는 한걸음 물러서는가 했더니 더욱 기세가등등하여 외치고 있었다.

"나는 무림맹 악양지부장인 경대인의 후광을 받고 있는 문공세가의 사위가 될사람이다."

그가 질러낸 소리는 이런 것이었다.

"뭐야? 그럼 결국 아무런 사이도 아니라는 얘기잖아. 그리고 네가 무림맹의 간부라해도 하등 상관이 없는 일이다. 어서 그 여자를 내려 놓고 꺼져라."

역시 입에 대나무젓가락을 잘라서 만든듯한 작은 요지를 물고 있는 사내가심드렁하게 뱉어내는 말이었다.

"이, 이놈들. 너희가 이러고도 무사하리라 생각하느냐? 보아하니 떠돌이들 같은데감히 문공세가의 일을 방해하다니...... 그 후환이 두렵지 않느냐?"

"후환이라...... 문공세가가 어디에 붙어 있는지도 모르겠지만 아까도 얘기했다시피무림맹의 간부라해도 우리가 하는일을 막을 수는 없다."

상대의 자신감 넘치는 소리는 사내를 주눅들게 만들기에 부족함이 없어 보였고 이내그 사내는 어쩔 수 없다는 듯이 여자를 잡고 있던 손을 거칠게 팽개친다.

"두고 보아라 이놈들! 내가 너희들을 이대로 두면은 사내가 아니다."

그 말을 뱉고는 밖으로 발걸음을 떼어갔으며 그때까지 입구에 버티고 있던파천일행과 맞닥뜨린다.

"비켜, 이놈들아."

그는 파천과 광마존의 사이를 지나치며 어깨를 부딪혔다.
그때였다. 아까 파천등의 옆에서 자기네들끼리 얘기를 나누던 사람들 중에 하나가두명의 젊은이들에게 다가섰다.

"저, 소협들...... 보아하니 이곳이 처음인 타지사람들 같은데...... 괜히 이곳에어물쩡거리다가는 봉변당하기 십상이오. 아까 그 녀석은 별것 아니나 문공세가는이곳 악양에서는 그래도 중견급의 무림세가요. 게다가 무림맹 악양지부장의적극적인 후원을 입고 있으니 이곳 악양에서만은 아무도 건들지 못하는 곳입니다.그러니 곤란한 일 겪기 전에 어서 떠나십시오."

그의 말에 비교적 온화한 인상의 사내가 깍듯하게 포권을 취하며 부드러운 미소를짓는다.

"말씀은 고마우나 걱정 않으셔도 됩니다. 우리는 스스로를 지킬힘은 있으니 너무심려 마십시오."

어디를 보나 영웅의 기개가 물씬 풍기는 모습이었다. 그리고는 어느새 자기아버지의 시체 앞에 가서 울고 있는 여자에게 다가선다.

"소저, 운다고 모든 것이 해결되지는 않소이다. 우리가 함께 장례를 치러 줄테니그만 일어나시오. 힘을 내야 복수를 하던 할 것 아닙니까?"

부드러운 음성에 그녀는 그제서야 일어나더니 감사의 인사를 할뿐 아무런 말도못했다.

"형님도 참, 우리도 그리 시간이 많은 것이 아님은 아시겠지요? 장례를 치러 줄거면빨리 서두릅시다."

"......소저 어서 일어나시오."

그제서야 여자가 일어나고 가죽옷의 사내가 시체를 사뿐히 들어 옆구리에다 낀다.그리고 장내의 모든 사람들의 시선을 받으며 세 사람은 밖으로 나가고 있었다. 잠깐동안이지만 파천등을 지나치는 사내의 몸짓이 어딘가 어색해 보였다. 그들이 밖으로사라지고 나서야 파천 일행도 투숙하고 있는 객점으로 발길을 옮겼다.


--------------------------------------------------

일단은 이것 한편입니다.
하나는 오늘중으로 또 올리겠습니다.
앞으로는 시간에 구애됨이 없이 하루에 한편이나 두편을 올리겠으니 이점 양해바랍니다. 지금까지는 정해진 시간에 올렸는데 이렇게 하니 저자신도 시간에 쫓겨부담이 되는 것을 어쩔 수 가 없군요.
저에게는 습작노트라는 것이 없습니다. 지금 이글이 공개된 습작노트인셈이죠. 읽는분들이 느끼셨는지 모르겠으나 제 글에는 시점이 혼재되어 있습니다. 의도적인장치이긴 하나 그것을 자연스럽게 이끌어 내기가 쉽지 않군요. 점점 좋아 지겠지요.
부단한 노력을 기울이고 있으니 점점 좋아지리라 믿습니다. 몇분이 비평을보내주셨는데 그것이 그렇게 반가울 수가 없었습니다. 읽고 또 읽고...... 몇번인가를 읽었습니다. 그 모든 것이 제게 도움이 되는 것이었기에 너무나감사했습니다. 앞으로도 님들의 질책이 있다면 감사히, 정말 감사히 받겠습니다.
좋은 하루 되시기를......

 제  목:[연재] 황제의 검 47.몰아치는 광풍!              관련자료:없음  [60558]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-12 00:09  조회:2389


                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                    47.몰아치는 광풍(狂風)!


객점으로 돌아온 우리들은 각자의 방으로 흩어져 갔다. 무언의 약속처럼 아무런말도 없었고 지금 당장의 할 일은 휴식을 취하는 것이 전부인양 당연하게 행동들을했다. 광마존등은 단지 파천이 지시하는 일만을 하면 된다. 그들이 스스로 이일행의 행로를 짚어보거나 앞으로의 일을 제시할 필요나 의무, 또는 권리를 지니지않기에 마음 편하게 파천만을 바라보면 되는 것이었다. 그들에게 있어 파천은 이미주인이상의 절대적 신앙으로 자리잡은지 오래였다.

한 사람이 다른 사람에게 종속된다는 것은 참으로 기이한 것이다. 개별적인 타자사이에 자신의 의지마저 종속시킨다 함은, 상대에 대한 끝없는 신뢰와 그것을바탕으로 하는 절대적인 충정이 없이는 불가능하기 때문이다. 이들을 하나로묶어주는 것은 파천의 강한 무공도, 그의 끝없는 과단성과 지모도 아니었고,그렇다고 상대를 굴복시키는 절대자의 기도도 아니었다. 물론 파천에게 그런 점들이탁월하게 존재했으나 이 사람이면 내 인생을 맡겨도 좋겠다는 생각은 그의 마음을보았기 때문일 것이다.

겉으로 보여지는 것 이외에 파천에게는 그 누구도 쉽게 흉내낼 수 없는 신비감이있었고, 사람의 마음을 한 없이 끌어당기는 흡입력이 있었다. 파천의 무엇이 그런작용을 하는지를 설명하라면, 아무도 말할 수 없으리라. 그것이 천부적인 것이든후천적인 것이든 그런 것은 중요하지 않았다.

단지 스스로의 마음이 그렇게 시키고 있고 그것을 따름이 당연한 상황으로 길들여져가고 있었을 뿐이었다. 마치 운명처럼 파천은 그들의 삶의 중심이 되었고 없어서는안 될 존재가 되어 버렸다. 천마교의 중원 정복이라는 사명감보다도 어쩌면 그것은더 큰 것이었고 그를 따르고 의지하는 자신들에게 있어 이런 감정은 상당히 중요한것이었다.

어둠속에서 파천의 눈은 빛을 닮아갔다. 천리지청술로 객점의 사방을, 조밀한 망을그려놓고 작은 단위로 살펴나가기 시작했다. 밤을 틈타 담을 오가는 고양이의미세한 움직임조차 그의 관측을 벗어나지는 못했다. 지나는 행인들의 의미없는두런거림, 술에 취해 횡설수설하는 취객의 중얼거림, 서로 사랑을 속삭이는 연인의은밀한 몸짓까지 그의 촉수에 잡혔고, 그것 이외에 특정한 무엇인가를 잡아내려는듯이 끊임없이 사방을 맴돌았다. 한참을 그렇게 살펴가던 그의 눈은 원하던 것을포착한 듯 반짝 빛난다.

일각정도가 지났을까?

"똑똑"

"들어와라"

두 사람이었다. 역시 그들이었다. 그들은 방에 들어오자마자 무릎을 꿇었고 파천을향해 절을 했다.

"대공을 뵙습니다."

"제갈군사가 보냈느냐?"

"네, 대공"

"왜 이런 번잡한 절차를 밟아야 했는지를 설명해 주겠는가?"

여전히 방은 어두웠으나 파천에게나 그들에게는 아무런 장애도 되지 않았다. 오히려편안한 안식을 주는 것일지도 몰랐다.

[광마존, 방으로 돌아가 있어라]

외부인의 인기척에 대기하고 있던 광마존이 사라져갔으나 눈 앞의 두명은 그런 것을전혀 느끼지 못했다.

"먼저 이 편지를 보시지요."

그는 파천에게 봉서를 건네었으며 다시 제자리로 돌아가 무릎을 꿇는다. 그모습에는 극경의 조심함이 엿 보였다.

(천녀 제갈초홍이 올립니다.먼저 이런 식으로 인사를 드리게 되어 죄송함을 아룁니다.제 예상대로 장로원에서 반대가 극심하여 대공의 안위마저 염려 되었는바 이런방법을 쓰게 되었습니다.

이미 대종사에 의해 대공으로서의 모든 직위와 권한을 부여받으셨으나 장로원은이를 인정하지 않겠다고 공식 입장을 발표했습니다.
결론적으로 말씀드려서 그들은 언제든 대공을 포착하게 되면 살수를 펼칠것이고이런 이유로 인해 공식적인 방법으로 본련을 방문함은 어렵게 되었습니다.

보낸 아이들은 믿을 수 있는 자들이니 그들을 따라 본련으로 들어오셨다가 차후기회를 보아 저들의 세력을 견제하심이 옳을 줄로 생각됩니다. 그들의 세력은이번의 일로 밝혀진바 그동안 더욱 확장되고 견고해졌음을 알게 되었습니다.
..................중략.................... 그 아이들은 이곳의 젊은층의 중추적역할을 하는 아이들로서 그들을 수하로 두심은 장차 대공의 행하시는 일에 많은도움이 될것으로 사료됩니다.

내일 정오를 기해서 그들과 함께 들어오십시오. 거기에 대해서는 제가 미리 조치를취해 두겠습니다. 아무쪼록 대공이 본련의 암운을 깨끗하게 거둬 주실것으로 믿고대공께서 들어오심을 기다리겠습니다.군사 제갈초홍)

"너의 이름은 무엇인가?"

"전...... 이시명(李時命)이라 합니다."

"너는?"

"신관철(申觀哲)이라 합니다."

"좋은 이름들이구나. 마도련에서의 직급은?"

"전 천인대(千刃隊)의 대장이옵고, 옆의 아이는 부대장을 맡고 있습니다."

"천인대? 대종사 직속인가?"

"네, 그렇습니다. 암행, 감찰, 첩보를 담당하고 있으며 오로지 대종사의 명만을받습니다. 주로 30미만의 젊은 층이 주축을 이루고 있습니다."

"천인대가 내게 배속된 조직이냐?"

"그렇지는 않습니다. 우리 둘만이 대공께 소속되고 나머지 인원은 대공께서 따로이선발하실 수가 있습니다."

"좋다. 이후 얘기는 내일 아침에 듣기로 하고 가서 쉬거라."

"존명!"

그들이 뒷걸음으로 물러서는 것을 보고 있던 파천의 입에서 나직한 소리가 다시흘러나왔고 둘은 걸음을 멈추었다.

"시명!"

"네, 대공"

"너는...... 왜 아까 그와 같이 행동했지?"

"그것은...... 그것이 옳기 때문이었습니다."

"옳기 때문이라...... 좋다 가봐도 된다."

그들이 완전히 모습을 감춘 이후에도 이시명의 말을 곰곰이 씹어보았다.

"후후 마도의 촉망받는 기재의 입에서 나온 소리라고는 믿기 어렵군."

-잘만 거두면 큰 재목감이다.

"다듬어지지 않은 보석들이다. 한명은 부드러우나 심지가 굳고 또 하나는 거칠지만마음이 따뜻한 아이로군. 마도에는 어울리지 않는 아이들이야"

-아니다. 진정으로 마를 이해하기 위해서는 저런 아이들이 어울린다.

"그럼 나는?"

-너야 잡종이지. 마도, 정도, 패도 아닌...... 어떻게 보면 그 이상을 꿈꾸는몽상가다.

"몽상가?"

-한쪽을 버리고 한쪽만 취하는 것이 아니라 필요에 따라 너 자신을 변모시키지.스스로도 느끼지 못하는 사이에 본능적으로 그렇게 되는 놈은 세상천지에 너 하나밖에는 없을 것이다. 단호하고 잔인하고 냉정하지. 때로는 지나칠정도로 정이많다가도 목적을 위해서는 얍삽하고 간악해진다.

그러면서 자신을 다스리고 제어하는데는 철두철미하다. 네 마음먹기 따라 스스로를완벽하게 조절하는 인간이라니! 넌 악인도 선인도 아니다. 위악자면서 위선자다.결국은 세상에 재앙을 주거나 대복을 내리거나 둘중에 하나겠지.

"날 너무 추켜세우는 것 아니냐? 난 그렇게 대단한 놈이 아니다. 단지 내 마음이시키는 데로 할 뿐이다."

파천은 뒤로 벌렁 눕더니 이내 잠에 빠져 들어갔다.

-속 편한놈!


★
정오가 가까워 오자 이시명과 신관철은 파천 일행을 마도련의 총단으로 인도해 가기시작했다. 동정호 지하라고는 들었으나 과연 지하로 들어가는 입구가 어디에위치하며 어떤 식으로 은형되어 있는지가 궁금했다. 작은 쪽배는 무서운 속도로호수 중심으로 다가가고 있었다.

"육지에서 들어가는 것이 아닌가 보군."

"네, 그렇습니다. 옛날의 동정18채의 본채이던 군산의 지하에 자리하고 있습니다.그러나 입구는 그곳에 있지 않으니 누군가 누설하기 전에는 발각될 염려가없습니다. 정확하게 정오가 되면 입구의 경비병력이 교대를 하게 되고 이미군사께서 우리쪽 사람들로 대치시켜 놓았을 겁니다."

배는 군산이 바라 보이는 곳까지 다가갔다. 그곳에는 작은 바위섬이 하나 있을뿐이었고 아무것도 없었다.

"여깁니다."

이 시명은 그 말을 하고는 품에서 작은 호각을 하나 꺼냈다.

"호르륵  호륵 호르륵"

일정한 박자에 따라 불어지던 호각소리가 끝을 맺자 작은 바위섬이 좌우로 쫙갈라지고 그 사이로 수중동굴이 하나 생겨났다. 그것은 밑으로 비스듬히 뚫린동굴이었고 물살이 세차게 아래로 흘러 내렸다. 가만히 있어도 저절로 배가 밑으로떠내려갔다.

그들이 지나는 동안 수중동굴의 위쪽에는 사람의 머리통이 가끔씩 디밀어지는것으로 봐서는 그들이 이곳을 경비하는 병력인가 보다. 한 참을 아래쪽으로내려오니 큰 담(潭)과 같은 곳에 물이 고여 있고 그곳에는 여러척의 배가 대어져있었다.

"대체 나갈때는 어떻게 나가지?"

"이 물의 흐름은 인공적으로 조절이 가능합니다. 물의 흐름을 바깥으로 향하게 하여나가는 것입니다."

"그런가?"

배를 대더니 이시명과 신관철이 먼저 내렸고 그 뒤를 따라 파천 일행이 뒤따랐다.지하광장에는 절반은 물이었고 절반은 모래였다. 그 뒤로는 천연적인 동굴이 5개가뚫려 있었다. 이 시명은 그 중에 정 중앙에 있는 동굴로 그들을 인도했다.

파천이 지하의 세계를 보며 느낀 솔직한 심정은 인간의 의지가 참으로 대단하다는것이었다. 이시명의 말을 빌리면 이곳은 군산의 지하였다. 이런 곳에 이처럼 거대한지하세계를 만들 수 있었다니 참으로 놀랍기만 했다. 원래부터 존재하던 천연동굴을개조했다고는 하나 결코 짧은 시간동안 건설할 수는 없는 규모였다.

"여기까지가 저희들이 들어 갈 수 있는 곳입니다. 안으로 들어가시다보면 안내하는사람이 나올것입니다."

기나긴 통로는 천연동굴이 아니라 그것을 깎아내고 질좋은 대리석으로 덧붙여 놓은매끄러운 통로였다. 대체적으로 5개의 동굴은 이곳을 크게 구분하는 기준이 되고 그사이로 거대한 지하광장이 몇 개 자리하고 각각의 장소마다에는 지하석실들이
존재했다. 그 수가 무려 2만개가 넘는다 하니 엄청난 규모가 아닐 수 없었다.

이시명의 말대로 파천을 맞기 위해 두 사람이 나타났다. 한명은 청의의 소녀였고 또하나는 백의의 중년미부였다.

"어서오십시오. 기다리고 있었습니다."

그들은 파천에게 인사를 하고는 바로 몸을 돌려 그들을 안내해가기 시작했다.


★
"이곳까지 오시는데 불편하신점은 없으셨겠죠?"

제갈초홍이었다. 그녀를 만나기까지 걸린 시간이 지하로 들어서고도 반시진이나걸렸으니 그 넓이가 대단함을 알 수 있었다. 석실로 들어서자 이곳이 지하임을느낄만한 점은 그 어디에서도 찾아보기가 힘들었다. 비교적 단출한 실내모습이그녀의 검박한 성격을 알게 해 주었다.

벽에 몇점의 고서화가 걸려 있었고 다른 벽면에 백여권정도의 책이 책장에 꽂혀있을 뿐이었다. 그리고 뒤로 또 하나의 문이 보이는 것으로 봐서는 거기가 침실인듯 했다. 어느것 하나 불편함을 느낄 수 없는 구조였고 천장에는 손바닥만한야명주가 박혀 있어 전혀 어둡지 않았다.

"자, 앉으세요."

제갈초홍이 가리키는 의자에 파천일행이 앉았다.

"지금, 대종사를 뵈올수는 없어요. 대종사께서는 어제부로 폐관에 드셨고 전권을대공께 맡기셨습니다."

"뭐라고?"

어이가 없었다. 어려운 일은 자신에게 맡겨놓고 자신은 쏙 빠져나간 것 같아 괘씸한감이 없지 않았다.

"대공께서 이해 하세요. 수석장로는 대종사께는 아버지와도 같으신 분인지라......"

"그래도 그렇지. 인사도 하지 않고 폐관에 들어갔다는 것은 너무 무례하군."

"냉정하게 말씀드려서 대공께서 실패하시면 대종사는 대공의 안위는 신경도 쓰지않으실겁니다. 오로지 대공을 도와줄수 있는 사람은 본련에서 저와 대공을 이곳까지안내해 왔던 두사람밖에 없다고 생각하시는 것이 편할거에요."

"호, 그래? 이건 아예 호랑이 아가리 사이에 머리를 디민 것 같군."

"더하면 더했지 덜하지는 않을 거에요. 대종사 직계의 수하들도 대공의 편이라고보시면 안됩니다. 그들은 단지 방관자에 불과하지요. 그리고 적은 도처에 도사리고있고요."

"그런가? 뭐, 상관은 없겠지. 만약에 말이다. 내가 마도련을 장악하고 나면대종사가 날 물러나라고 하는 것은 아니겠지?"

"호호 그것은 저번에도 말씀드렸다시피 전적으로 대공의 능력에 달린거에요. 대공의능력을 검증받게 되면 스스로 대종사가 되실 수도 있을 거예요. 그리고 반대자들을수하로 거두든 아니면 적으로 돌리든 대공의 의지와 능력여하에 달렸습니다."

"내가 사용할 수 있는 병력이 천명이라 했나?"

"그렇습니다."

"천인대가 천명인가?"

"네"

"그럼 그들을 나한테 주면 되겠군. 그외에 필요한 것이 있으면 다시 요구하지. 자,그럼 지금부터 이 집안 꼴이 어떻게 돌아가고 있는지를 좀 들어 볼까?"

마도대종사 혁우종에게는 4명의 제자가 있었다. 그리고 그들이 직접 지휘하는 4개의직할대가 있고 장로원, 내당과 외당의 이개당,  그리고 마도련의 중추세력이라 할수 있는 녹림과 사사방, 동정십팔채, 오행방, 살막, 요화궁, 태양성, 흑호문이독립된 조직으로 존재했다.

이외에 대종사의 직속인 천인대와 마안대가 있을 뿐이었다. 비교적 단순한조직편제였다. 마도8문의 수장들은 특별히 장로급의 대접을 받았으며 그들이야말로마도련의, 힘의 대부분을 차지하는 세력들이었다.

"네명의 제자들중 1명은 장로원쪽 사람이라고 보시면 돼요. 그가 바로 대제자한당(悍黨)이며 차기 대종사로 지목되는 사람입니다. 제자들의 친위대는 각각1000명 안팎의 인원들이고 외당과 내당은 합쳐봐야 2000명이 채 안됩니다. 장로원에소속된 무사만 3000명이니 다른 무림의 세력과는 많이 틀리죠.

그들이 또한 대부분 어떤 식으로든 마도8문과 연관이 있는 사람들이기에 마도8문도내 놓고 대종사를 따를 형편도 아니죠. 비교적 중도세력으로 구분하시면 될 거예요.결국 마도8문을 제외하고도 12000명이나  되죠. 사실 정도에 알려진 것 하고는 많은차이가 있죠. 물론 정도연합인 무림맹의 세력에 비하면 열세인 것은 분명하지만본련도 무시할 수준은 아닙니다.

마도8문중에 녹림과 동정18채만 대종사편이고, 오행방과 흑호문은 중립, 사사방,살막, 요화궁, 태양성은 장로원쪽이 더 가까워요. 그렇지만 그들은 언제든 더 강한쪽을 따르기 때문에 중도세력으로 보시면 됩니다. 결국 가장 문제가 되고 대공이활동하시는 데 가장 장애가 되는 것은 장로원과 한당이에요. 그들 외에는 대공께드러내놓고 반감을 표시하지는 않을 겁니다."

파천은 그녀가 설명하는 것을 들으면서 고개만 끄덕이고 있었다. 어찌 보면자신과는 상관없는 얘기를 듣는 사람의 태도와도 같았다.

"됐다. 나머지는 차차 부딪혀 가며 알아보면 되겠군. 그럼 한바퀴 돌아볼까? 아,그전에 천인대 애들을 먼저 보고 싶군."

"대기시키겠습니다. 그런데 그렇게 되면 장로원에서 대공의 존재를 알게 될 것인데괜찮겠습니까? 물론 이미 들어오신 뒤라 공개적으로 살수를 펼칠수는없겠으나......"

"어차피 부딪혀야 하는 거라면 빠를수록 좋겠지. 군사는 날 믿고 따라만 와 주면된다."

"알겠습니다."


★
제1광장이라 불리는 곳이었다. 그곳에 천여명의 젊은이들이 모여 있었고 모두흑의에 검을 차고 있었다. 눈빛이 날카롭고 자세가 빈틈이 없었다. 도열해 있는모습들이 절도가 있는것만 보아도 그들의 수련의 정도를 알게 해준다. 제일 앞에는천인대장인 뇌정검 이시명과 부대장인 무정혈검 신관철이 서 있었다. 그들을 눈으로쓸어가는 파천은 내심으로 감탄하고 있었다.

'흠, 이들만 보아도 마도련이 무림맹에 그다지 떨어지지 않음을 알겠군. 오히려기백이나 패도적인면에서는 앞선다. 물론 정예만을 추려 놓은 것이겠으나 마음에흡족하군.'

"나는...... 천마서생 파천이다."

이미 알고 있던 대장과 부대장을 제외한 모든 천인대원들의 눈에는 놀람이스쳐갔다.

"대종사의 명으로 마도련의 대공이 되었다. 이후 나는...... 본련을 무림맹을상대함에 있어 전혀 부족함이 없는 조직으로 만들어 가겠다. 여기에 장애가 되거나방해가 되는 자라면 지위고하를 막론하고 그 자리에서 참살하겠다. 의문은접어두어라. 질문도 허용하지 않는다. 나와 적이 되거나, 아니면 동지가 되어무림을 통일하는 일에 선봉을 서거나, 둘중 하나다."

이 순간 파천의 몸에서는 장내를 압도하는 패기가 몰아쳐 나오고 있었다. 그의 눈은타오르는 횃불 같았으며 심장과 골수를 쪼개는 검과도 같았다. 자기도 모르게 모두몸을 부르르 떨었다.

"난, 너희들만을 선택했다. 이후 나는 너희들과 함께 본련을 개혁하는 일을 할것이다. 지금이라도 빠지고 싶은 자가 있으면 말하라. 언제든지 다른 곳으로보직변경을 해줄것이며 이후 어떠한 불이익도 없을 것이다."

파천의 시선이 주위를 쓸어보았으나 그 누구도 나서는 이가 없었다. 이미 모두는파천의 기도에 제압되어 있었고 그가 토해내는 말에 마음마저 얼어붙어 있었다.

"이시명"

"네, 대공"

"이곳에서 가장 넓은 회의청이 어디지?"

"존마전(尊魔殿)입니다."

"너는 지금 즉시 당주급이상 전간부들에게 명령을 하달하라. 지금부터 반시진이내에모두 그곳으로 집결하도록, 예외는 없다."

"존명!"

"천인대는 부대장의 인솔로 존마전 주위를 경비하도록, 이후 나의 거처는 당분간그곳이다. 해산"

"존명!"

그들의 얼굴에는 희미한 흥분의 잔상이 떠오르고 있었다. 어쩌면 저 분이라면?

아직은 두고봐야 하리라.

마도련에 한 줄기 바람이 몰아치고 있었다. 그러나 아직은 아무도 몰랐다. 이것이모든 것을 휩쓸어버리는 광풍임을......

 제  목:[연재] 황제의 검 48.너희가 마도인이냐?          관련자료:없음  [60559]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-12 00:11  조회:2499


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                      48.너희가 마도인이냐?


천인대장 이시명은 마도련 내의 각처를 돌며 마도대공의 명을 전했다. 이것은삽시간에 마도련 전체를 흥분의 도가니로 몰아 넣었다. 대종사에 의해 대공이된자가 무림오천중 일인인 천마서생 파천이고 그가 아무런 제지 없이 마도련 안에들어왔으며 곧 바로 천인대를 소집하고 전 간부에게 소집령을 내렸다는 소식이한꺼번에 마도련을 들썩거리게 만든 것이다.

"어찌 하실 생각이십니까? 그래도 명색이 대공......"

"되지도 않는 소리 하지도 마시오. 대공은 무슨? 우리는 그를 대공으로 인정한적이없었소."

"그래도 엄연히 마도련의 율법으로 대공이 된자입니다. 처음부터 그의 명을정면에서 반발함은 보기에도 안 좋을 것입니다."

"천만에...... 차라리 잘된 일이오. 이 기회에 그 애송이에게 우리의 존재를 깨닫게해 주면 되오. 자신이 이름만 거창한 허수아비임을 말이오."

이곳은 장로원이었다. 마도련이 정식으로 발족된 것은 10여년에 불과하나 그 전부터마도대종사는 존재 해 왔고 그의 조직도 있었다. 사실 이들이 활동하기 시작한 것은40년이 넘었다. 워낙에 은밀한 움직이었던 지라 정도에서 눈치를 채지 못했을뿐이었다. 처음부터 이들은 대종사를 중심으로 이곳 지하총단을 건설해 왔으며비밀리에 세력을 규합하기 시작했다. 강호상에서 마도인들의 활동이 뜸했던 이유도이곳에 모여 있었기 때문이었다.

마지막으로 10년전에 마도8문이 합류하고 정식으로 마도련이라 칭했다. 그제서야정도에서는 이들을 주시하기 시작했다. 겉으로 드러난 것은 항주에 자리하는마도련의 총단이었으나 그것은 보여주기 위한것에 지나지 않았다. 이들 장로들은초창기때부터 대종사를 보필해 온 마도의 원로들이었다.

나이는 모두 80세가 넘었고 가장 나이가 많은 수석장로는 122세였다. 지금에 와서장로원은 마도련을 사실상 이끌어가는 중심기구로 자리매김하고 있었으며 그들을따르는 세력또한 상당한 숫자였다. 장로원에는 48명의 장로가 있으며 특별한 일이아닌한 이들 모두를 한 자리에서 보기는 힘이 들었다. 지금 그들 모두가 모여있었다.

"말도 되지 않습니다. 이제 갓 취임한 애송이가 우리들마저 오라가라 하다니......"

"그러니 이 기회에 아예 대종사를 축출하고 한당을 대종사에 앉히자니깐요."

"그렇게 되면 대종사를 따르는 무리들이 가만 있을 것 같소? 결국엔 본련이두동강이 날텐데, 그렇게 되면 무림맹과는 상대도 해보기 전에 전멸할 것이오."

"어쩌면 대종사는 이런 우리들의 움직임을 예의 주시하고 있을 것입니다.대공이라는 자를 전면에 앞세워 휘저어 놓고는 나중에 수습을 하려 할지도모릅니다."

그들은 의견을 일치시키지 못하고 갑론을박하고 있었다. 그들의 전면에는 조금 큰태사의 가 자리하고 있었는데 그것은 뒤로 돌려져 앉은 사람의 모습이 보이지않았다.

"모두 조용히 하라"

태사의의 주인공이었다. 그 말은 나직했으나 금새 좌중은 조용해졌다.

"유령노조"

"네,"

유령노조라 불린 자는 비쩍마른 몸에 헐렁한 흑의 장포를 걸친자였고 동공이 하얗게비어 있었다.

"그대 생각은 어떤가?"

"제 생각엔...... 무시하시는 것이 나을 듯 싶군요."

"이유는?"

"이미 군사에게서 우리 장로원의 존재에 대해서 들었을 것이고 그러니 아예강경하게 나가시는 것이......"

"천수신마 자네의 의견은?"

"저도 똑 같습니다. 우리가 굽히고 들어갈 필요는 없습니다. 그자가 아무리무림오천이라고는 하나, 어차피 혼자입니다. 아무것도 할 수 없다는 말이죠."

"철장마제 자네 생각도 이들과 같은가?"

"저는 조금 다릅니다. 이미 소집령을 내렸다는 것은 전 마도련에 퍼져 있습니다.이런 시점에 일부러 물의를 일으킬 필요는 없어 보입니다. 그렇다고 우리들 모두가우루루 몰려 가는 것도 상대에게 얕잡아 보일 수 있으니 대표로 서너명만 보내심이어떨지....."

"독비염라가 한말씀 올리겠습니다. 제 생각은 그렇지가 않습니다. 우리가 그의소집령에 응한다는 자체가 그를 대공에 인정한다는 것이 됩니다. 그러므로 차후에우리의 움직임에 약점 될 수도 있습니다. 아예 무시하심이 나을 듯 싶습니다."

"그런가? 전체적으로 무시하자는 의견이 많군."

빙글

태사의가 휙 돌아가더니 40대중반정도로 보이는 중년인의 모습이 보였다.전체적으로 음악한 분위기에 두 눈에 은은한 푸른빛이 도는 자였다. 이자야 말로장로원주이자 수석장로인 지옥마제 만악청이었다. 마도의 전설로까지 불리는 자로마도대종사에게는 아버지와 같은 존재였다. 그럼에도 그와의 사이가 이렇게벌어지게 된 이유는 후계 문제 때문이었다. 장로원의 입장은 하루빨리 후계를정하고 그에게 전권을 이양하라는 것이었고 대종사는 전혀 그럴생각이 없었다.

처음에는 작은 갈등에 불과했으나 점차로 골이 깊어졌고 작금에 와서는 돌이킬 수없는 관계로 정착되어 버렸다. 마도련의 장로들은 하나같이 마도에서 이름을 떨치던전대 거마들 이었으나 48명중에서도 특별한 위치에 있는 자들이 있었고 마도인들은그들을 가리켜 7마신이라 불렀다. 지옥마제(地獄魔帝) 만악청(萬惡廳),유령노조(幽靈老祖) 동사해(東邪海), 철장마제(鐵掌魔帝) 화천리(華千里),천수신마(千手神魔) 풍청양(風靑梁), 음양쌍마(陰陽雙魔) 포천리(包天理),포천소(包天所) 형제, 독비염라(獨匕閻羅) 도위종(度位種)이었다.

"좋아. 어차피 부딪힐 상대라면 처음부터 우리의 입장을 분명히 하는것도 괜찮겠군.아예 무시하라. 누구도, 그 누구도 소집령에 응해서는 안된다."

철장마제가 말했다.

"마도8문의 수장들에게는 뭐라 할까요?"

"그들은 소신대로 하게 내버려 두어도 무방하다. 어차피 그들은 방관자일테니......한당에게도 참석치 말라고 해라."

"알겠습니다."


★
존마전의 태사의에는 파천이 앉아 있었다. 몸을 깊숙이 묻고는 지루하다는 듯하품을 해댔으며 그의 양옆에는 광마존과 무영존, 단장화, 소군이 자리해 있었다.대전의 중앙에는 원래 의자들이 놓여 있었으나 파천의 명에 의해 치워져 버렸고포단이 수십개 깔려 있을 뿐이었다. 거기에는 군사 제갈초홍과 이시명만이 앉아있었다. 이제 반시진이 되려면 일각정도가 남아 있을 뿐이었다.

"군사."

"네, 대공"

"이 자리에 모여야 할 자들이 모두 몇 명이지?"

"장로원의 48명과 저, 네명의 제자, 마도8문의 수장, 내,외당주 두명, 천인대장과마안대장, 총 65명입니다."

"그런가? 그런데 한 놈도 보이지 않는단 말이지? 흑호문은 항주에 나가 있지 않나?"

"항주에 나가 있는 흑호문의 세력은 절반정도입니다. 그리고 살검단은 마안대소속입니다. 마안대(魔眼隊)에는 살검단 말고도 3개의 단이 더 있고 총인원2000명입니다."

"세력분포는 결국 간단히 얘기해서 세명의 제자가 지닌 인원 3000명, 마안대,천인대의 3000명만이 대종사 직속이라 보면 되겠군."

"그렇습니다."

"그럼 그 놈들은 최소한 오겠군......"

파천의 그 말은 제갈초홍을 혼란스럽게 만들었다. 처음부터 그녀의 예측대로 움직인것은 하나도 없었다. 오자마자 천인대를 소집하고 간부들을 소집한것도 의외였고그들이 소집령에도 불구하고 한 사람도 나타나지 않았음에도 화내지 않음도 이해할수 없는 일이었다.

"이제 얼마 남았지?"

"반각이 남았을 뿐입니다."

"좋아 끝까지 가다려 주지."

미소를 지으며 하는 말이라 그의 심정이 어떠한지는 알길이 없었다.

-후후 파천, 지금 심정이 어떠냐? 이놈들을 적당히 이용하려 했건만 그것도 힘들 것같지 않나?

[천만에...... 모든 것은 내 뜻을 벗어나지 못한다. 적어도 이 놈들도 인간이거든.야망보다. 이해관계보다 우선하는 것이 죽음에 대한 공포다. 그것을 절절이 느끼게해 주겠다. 감히 날 대적하려 한 것이 얼마나 어리석은 선택이었나를 말이다.]

몇 명이 쭈뼛거리며 들어오는 모습이 보였다.

"군사, 저애들 뭐지?"

"네?"

그녀가 입구쪽으로 고개를 돌리며 설명을 했다.

"대종사의 제자들과 2명의 당주, 그리고 녹림의 총사와 동정18채의 총채주입니다."

"그말은 소집대상이라는 말이군."

파천과 제갈초홍이 나누는 말을 그들도 듣고 있었다.그들은 각자 자신이 앉아야할 포단에 정좌하고 앉았을 뿐 파천쪽으로는 시선도 주지않았다.

"야, 너"

파천의 손가락이 한 사람을 지명했다.

"왜 그러시오?"

파천의 손가락이 지명한 자는 녹림의 총사인 흑사신(黑死神) 황보염(皇甫殮)이었다. 냉막한 인상에 온통 난자된 상처가 얼굴전체를 뒤덮고 있는 자였다.

"왜, 그러냐고? 허참, 이놈의 집구석 청소를 하려면 꽤나 피곤하겠군. 어서일어나라."

흑사신은 무엇이 못마땅한지 느릿느릿 몸을 세웠고 파천쪽은 쳐다보지도 않고 앞을보며 섰다. 그의 얼굴에는 불만이 팽배해 있었다.

"누가 거기에 앉으라고 했나?"

"?"

눈만 멀뚱거리며 서 있는 흑사신뿐만 아니라 자리에 앉아 있던 자들도 머쓱해 한다.

"누가 너보고 거기에 앉으라고 했느냐고 지금 내가 멍청한 네놈한테 물었다."

"뭐야? 말이 너무 심하군."

"큿큿크하하하하하하"

파천의 광소성이 울려 나오자 듣고 있던 자들의 얼굴이 핼쑥해지고 있었다.

"아주 마음에 드는 곳이야. 군사."

"네, 대공."

"내 직급과 권한에 대해서 읊어봐라."

제갈초홍쪽은 쳐다보지도 않고 흑사신만을 뚫어지게 쳐다보며 한 말이었다.

"대공께서는...... 마도련의 제2인자이시며 설사 대종사라도 대공께는 명령을 내릴수 없습니다. 권한은 마도련 전제자에 대한 감찰과 필요하다면 즉심으로 척살할수가 있습니다."

"후후 들었나? 한 가지만 묻겠다. 넌...... 나를 대공으로 인정하는가?"

부들부들 떨고만 있는 흑사신이었고 다른 사람들은 여전히 자리에 앉아 있었으나동정18채의 총채주인 탁탑천왕(卓塔天王) 거여패(巨餘敗)만이 그 큰 몸을 엉거주춤세우고 있었다.

"인정...... 하오."

"그래? 후후 그런데도 그 따위 태도라? 심어"

모두 어리둥절해 하며 서로를 쳐다보았다.

"대가리 박으란 말이다."

그의 외침이 토해지자 그제야 말뜻을 이해하였으나 도무지 제정신인지가 의심이갔다.

"뭐요? 당신 제정신......"

퍽

"억"

광마존이었다. 언제 움직였는지도 모를 빠른 몸놀림이었다. 파천의 명에 따라매타작이 시작되었다. 흑사신은 완강하게 저항을 해보았으나 아예 아이가 어른에게대드는 것과 같았다. 내공을 끌어 모으기도 전에 쉴새 없이 그의 몸을 두드려 대니이내 그는 숨죽인 배추마냥 늘어졌고 맞느라고 저멀리 까지 뒷걸음쳤던 흑사신을광마존이 다시 일으켜 질질 끌고 오고 있었다.

그 모습에 모두는 두려움과 경악으로 물들었다. 흑사신이 누구였던가? 그래도녹림의 총수인 초극고수를 어린애 다루듯 하는 자라니...... 그제서야 엉거주춤하며모두 자리에서 일어났다. 군사와 천인대장도 예외는 아니었다.

광마존이 그의 본래 앉아 있던 포단위에다 흑사신을 던져 놓고는 파천의 옆에 가서시립한다.

"숨쉴만 한가?"

"그......렇소"

그는 부들거리는 팔로 간신히 땅을 짚고 일어서고 있었다.

"아. 됐어. 일어날 필요 없다. 모두 대가리 박아. 군사와 천인대장만 빼고......"

그 말이 떨어졌는데도 모두 서로의 눈길만 찾을 뿐 선뜻 명에 따르지 않았다.

"지금부터 셋을 셀동안에 대가리 박지 않는 놈들은 명령불복종으로 참살한다. 하나"

더 이상 셀 필요가 없었다. 상대는 말로 통할 사람이 아니었다. 이런 개같은 경우가있단 말인가? 자신들은, 그래도 명색이 중원 마도의 일좌씩을 차지하고 있는거물들인데 이런 경우를 당하리라고는 생각지도 못했다.

'후후 군중은 흩어놓으면 서로를 의지하는 마음이 깨어져 버리지. 그때는 너희들의숫자나 세력은 아무 의미가 없다. 모두 나와 일대일로 마주 대한것과 진배없다.'

"그 상태로 내 말을 새겨 들어라. 난 마도대종사의 위촉으로 대공이 되었다. 나도너희들과 같은 중원의 마도인이다. 나는 처음에 이곳을 올 때 기대를 걸고 있었다.그래, 아직은 우리 마도가 죽지 않았구나. 나에게 일만의 병력만 있으면 정도를꺾는 일이 꿈만은 아니겠구나.

그런데 여기 도착하는 순간 그 희망은 산산이 부서졌다. 너희들은 마도인이 아니다.쓰레기다. 살아 있고 짖을 줄만 알면 다 사람인가? 너희가, 아니 우리가 지금껏당한 수모를 벌써 잊었나? 정도인들이 으스대며 강호를 활보할 때 우리는 음지에서한을 키워야만 했다.

우리 형제, 자매들이 그들에게 무시당하고 처참히 살해 당할 때 너희들은 뭐했나?적어도 마도인이라면 아니, 무인이라면 당한 것은 돌려 주어야 하지 않겠나 말이다.그런데 하는 짓거리라고는 당파를 짓고 서로 나뉘어져 세력다툼이나 하고......참으로 한심한 작태가 아니냐? 그래서 나는 너희들을 지금부터 개로 취급하겠다.짖으면 패고 그래도 제 주제를 망각하면 껍질을 벗기겠다."

제갈초홍과 천인대장은 서 있었다. 그들도 숙연해져 있었다. 처음에는 파천의행동이 너무 심한 것이 아닌가 하는 불안도 있었지만 지금은 그런생각이 들지않았다.

"나한테 개로 대접을 받든 같은 길을 걷는 마도인으로 대접받든 너희가 선택해라.진정한 동지가 되어 정도무림을 피로 씻겠다는 각오만 있는 사람만 일어나라"

모두 일어났다. 그들이 정말 그런 생각 때문에, 파천의 말에 공감하여서일어섰는지는 알 수 없었다. 단지 중요한 것은 그들에게 파천은 두려움과 함부로대할 수 없는 상대로 인식되었다는 사실이었다.

"좋다. 모두 앉아라."

그제서야 자리에 앉았다. 그들은 파천을 쳐다보았다.

"이름이 뭔가?"

"흑사신 황보염입니다."

기어들어가는 소리였다.

"미안하다. 네가 진정한 마도인이라 믿었기에...... 그렇게 대했다."

그 말은 어떻게 들으면 별 의미가 없는 말일 수 있었으나 듣고 있는 당사자에게는상당한 충격으로 다가왔고 그의 모습에서 그것을 쉽게 발견할 수 있었다.

"지금 여기 모인 사람들은 마도 중흥의 축을 담당할 자격들이 있다. 이 자리에 없는놈들은 이후 뼈저리게 후회하게 될 것이다. 천마서생 파천의 이름을 걸고약속하겠다."

모두의 몸이 심한 경련을 일으켰다. 그들 앞에 있는 사람은 자신들의 작은 잣대로잴 수 없는 거인이었다. 그들은 그것을 느낄 수 있었고 그들이 진정으로 바라는이상적인 마도인상을 보는 듯 했다.

"이시명"

"네, 대공"

"다시 한번 수고를 해야 겠다. 전 간부들에게 전해라. 올필요 없다고...... 영원히쉬게 해주겠다고 전해라. 이제 그들은 더 이상 마도련의 소속이 아니며 이 시간부로제명되었으니 알아서 갈 길을 가라고 해라. 이상이다."

충격이었다. 그 말은 너무나 엄청난 선언이었다. 그가 이렇게 나오리라고는생각지도 못했다. 그들이 어떤 반응을 보일지는 불을 보듯 뻔했다.

 이시명은 자신이 낼 수 있는 최고 속도로 아직 참여하지 않고 자신의 처소에서조바심을 내고 있던 간부들에게 파천의 말을 전했다.

일각이 지났을까? 존마전의 입구가 소란해지고 있었다. 그들은 당연히 48명의장로들과 대종사의 대제자인 한당, 내외 당주, 마도8문중 6문의 종주였다. 그들의모습에는 하나같이 살기가 감돌고 있었고 분노로 흥분되어 모습들이었다.마안대장은 대종사의 명으로 다른 곳에 가 있었기에 참석하지 못했다.

그들은 우루루 몰려 들어 왔고 바닥에 앉아 있는 자들을 한번 힐끔거리고쳐다보았다. 그리고 그들의 시선은 일제히 파천에게 모아졌다.

"왔는가?"

그는 느긋했다.

"이렇게 올 것을 뭐 잘난 것이 있다고 버팅긴거지?"

그의 말은 무례했고 상대를 전혀 배려하지 않는 말이었다.

"대공이라고 불러야 되나? 아니면 천마서생이라 불러주리까?"

"후후 당신이 수석장로? 늙으면 얌전이나 있을 것이지 무슨 영화를 볼려고 아직까지빨빨거리고 돌아다니나?"

"뭐, 저, 저놈이?"

"가만"

수석장로가 다른 장로들을 제지했다.

"당신이 대공이 되었든 무림오천이든 우리와는 하등 상관없는 일이오. 우리는당신을 대공으로 인정한적이 없소. 그렇기에 당신의 명을 따라야 할 이유도 없소."

그는 차분하게 자신의 뜻을 피력하고 있었다.

"그래서?"

파천의 오만한 태도에도 지옥마제는 간신히 참아내는 것 같았다.

"그런데 당신은 주제넘게도 우리를 제명한다는 망발을 했소이다. 그래서...... 이시간부로 우리는 당신을 그 자리에서 끌어 내리겠소."

"하하하하하하 좋구나. 그것도 좋겠지. 그런데 네가, 아니면 누가? 아니지. 원래개떼들은 몰려 다니니 한꺼번에 덤비겠군."

파천의 그 말에 몇 사람은 참지 못하고 출수를 하려 했다. 대체 그의 의도는무엇이란 말인가? 이들을 격동시켜 무엇을 얻고자 함인가?지옥마제의 앙 다물린 이빨 사이로 심기를 애써 억누르는 말이 새어 나왔다.

"참으로 오만하고 경우가 없는 놈이구나. 네가 무림에서 얻은 허명으로 하늘 높은줄 모르나 본데 마의 본산인 본련에서도 통할것이라 여겼다면 오산이다."

"그런가? 후후 내가 보기엔 허수아비들 뿐인데...... 뼈대도 없는 것들이 자존심만남아 가지고 앙앙대는 것 같군. 진정 이빨을 드러내야 할 상대 앞에서는 아무소리도 못하고 집안에서만 큰 소리를 쳐대는 너희들 같은 나약한 놈들이 있으니지금 마도가 이 모양 이 꼴인거다.

너희들이 저절로 쳐먹은 나이를 자랑한다면 내 할말은 없다만 무인으로서 말하는것이라면 너희는 자격이 없다. 마도의 원로들이라면 새로 뻗어나는 후진들에게 길을열어주고 터전을 마련해 줘야 하건만 너희가 한일이 무엇이 있는가? 그나마 명맥을유지하는 마도련을 찢어 발기는 것이 나이 처먹은 것들이 할 짓이냐?"

"닥쳐라 이놈"

"영원히 정파놈들의 뒤나 닦아 줄 요량이 아니라면 잠자코 있고 소멸해가는 마지막열정을  던져서라도 후배들에게 본을 보여야 할 것이다. 날 끌어 내리겠다고?너희가 스스로 주인으로 삼은 자의 명을 우습게 여기는 짓도 서슴지 않겠다면마음대로 해 봐라. 한가지...... 나에게는 자비가 없다. 뼈가 노골노골한 늙은것들이라고 봐 주지 않는다는 말이지."

"이......이런......찢어 죽일 놈"

"지금 무림이 어떻게 돌아가는 지 아나? 무림맹은 이미 하나가 되었고 세외 삼세도전력정비를 끝냈다. 거기다 천황부, 사사혈교가 호시탐탐 중원을 노리고 있고수천년의 역사를 자랑하는 혈마천이라는 곳에서 무림을 잠식해 들어오고 있다.

마도련? 후후 아쉽게도 내가 생각할 때 가장 뒤처진다 할 수 있겠지. 정도무림의힘도 견디어 내지 못할것들이 사분오열되어 그들을 당해 낼 것 같나? 잘 들어라.너희 늙은 것들이 앞을 가로막고 있는 한, 마도련은 무림의 어느 한곳에서도 설자리가 없을 것이다. 중원마도를 끝장내는 훌륭한 역할을 담당한 소감이 어떤가?"

파천의 입에서는 장로들의 가슴을 후벼파는 말들이 쏟아졌다. 그의 말 중에는그들이 감지하지 못하고 있던 무림의 정세가 쏟아져 나왔고 그것은 심각한위기감으로 그들을 압박했다. 그의 말이 모두 사실이라면 정말로 마도련은 설자리조차 없어질지도 모른다.

"자, 어떻게 할 것이냐? 여기서 끝장을 보던가? 아니면 끽소리도 하지말고 그냥따라 오던가? 양단간에 결정을 내려라. 원한다면 내가 왜 무림오천으로 불리는지를보여 주마. 너희가 내게 덤비는 순간, 난 모든 미련을 버린다. 그리고 마도련은 내손으로 끝장내겠다. 어서 결정해라."

그의 말은 그들의 마음을 점점 무겁게 하고 있었다. 처음의 기세등등하던 모습은자취를 감추었고 아무도 말을 못하고 있었다. 지옥마제가 무거운 침음성을 발했다.

"으음...... 네 말대로 무림의 정세가 그렇다 하더라도 우리 마도련이 그리물렁한곳은 아니다. 대종사의 후계를 정하고 세력을 정비하면 얼마든지 새롭게 태어날 수 있다. 너를 인정함은 대종사의 권위를 인정하는 것이 되고 그것은 우리들이원하는 것이 아니다. 그냥 떠나라. 우리일은 우리가 알아서 하겠다."

"하하하 놀고 있군. 정신 차리려면 아직 멀었군. 정말 이 짓은 하고 싶지가않았는데 말이야. 이 시명"

"네, 대공"

"이 시간부로 아무도 존마전에 들어오지도 나가지도 못한다. 즉각 폐쇄하라. 그리고흑사신"

"네, 대공"

그가 파천에게 대답을 하자 장로들이하 새로이 존마전에 들어 온 사람들의 안색에놀람이 스친다.

"너는 나머지 인원들을 데리고 천인대를 지원한다. 실시"

"존명,"

"존명"

군사만을 제외하고 천인대장, 녹림총사, 동정18채 총채주, 대종사의 세명의 제자가밖으로 뛰어나간다. 그 모습을 보고 장내의 인물들은 멍청해져 있었다.

"말을 안듣는 것들은 매를 댈 수 밖에, 너희가 대종사 후임으로 생각하는 것이 저애송인가? 저런 허약한 놈을 대종사로 앉힌 뒤에는 너희 늙은 것들이 마음대로하겠다는 생각인 것 같은데...... 한 마디로 어이가 없구나. 너희 생각이 얼마나어처구니 없는지를 보여주마. 무영"

"존명"

"앞으로 나서라"

무영존이 앞으로 나서자, 장로들의 얼굴에 의문이 스친다.

"여기 내 수하가 있다. 한당이라는 애가 얼마나 보잘 것 없는지를 보여주마."

"네, 수하가 얼마나 강한지는 모르나 한당을 이길 수는 없다. 한당."

"네, 수석장로님"

한명의 30대장한이 앞으로 나서고 있었다. 그는 한 팔이 없었다. 그의 입에서는어디서 난 것인지는 모르나 풀잎이 물려 자근자근 씹히고 있었다. 그의 눈은회색빛으로 물들어 있었고 옷의 색깔도 회의장삼이었다."

"상대해 줘라"

그 말을 하는 지옥마제의 입에서는 비웃음이 서리고 있었다.

[무영존, 할 수 있겠지?]

[염려 마십시오. 제가 마음먹으면 지지는 않습니다. 본교의 무공을 써도되겠습니까?]

[상관없겠지. 중원에 본교의 무공을 알아 보는 자는 거의 없다고 해도 과언이아니다. 될 수 있으면 깔끔하게 끝내야 한다.]

[존명]


-----------------------------------------

조금 늦었습니다.
지금 바로 자야 할 것 같네요.
몸살감기에 걸렸는데 좀 독한 놈이 왔군요. 잘 먹지도 않는 약을 먹었더니 왜 그리 졸음이 쏟아지는지......
졸려도 좋으니 빨리 떨어졌으면,
모두 건강 조심하세요.
그리고 사랑을 하면 감기는 오지 않는데요.
근거없는 소리를 주절 댄 화자였습니다.
 제  목:[연재] 황제의 검 49.악마적인 신위!              관련자료:없음  [60706]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-13 18:01  조회:2561


                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   49.악마적인 신위!


한당의 걸음은 느릿하였고 그의 자세는 한점 흔들림도 없었다. 눈빛은 고요하고아무런 상념도 떠 올라 있지 않았다. 죽은자의 눈빛이 저러할까? 삶에 대한 어떠한욕구도 느껴지지 않는 눈빛이란 참으로 드문 것이다. 그런 그를 바라보며 무영존도아래쪽으로 걸어 갔다.

가만히 서 있을 때는 느껴지지 않았으나 그가 한걸음을 떼어놓자 무형의 마기가일어났고 그것은 관전하는 이들의 마음을 무겁게 짓눌러 버렸다. 두 사람의 기운은흡사한 듯 했으나 달랐다. 한당은 냉혹한 기질이 느껴지는 승부사의 기도라면무영존의 기도는 일대 종사에게서나 보여지는 달관의 여유였다.

둘은 3장을 격하고 마주섰다. 서로를 바라보는 시선에서는 상대에 대한 그 흔한감탄도 찾아볼 수 없었고 그저 침잠되어 가라앉아 있을 뿐이었다.

한당의 하나뿐인 오른손이 왼쪽 허리에 매여 있는 검자루를 잡아 갔다.

스르르릉

천천히 뽑혀져 나오는 검은 거무튀튀했고 검신이 크고 넓었다. 두께도 일반적인검보다는 두꺼운 듯 했다. 무영존은 상대의 검의 모양을 보고 그가 패도적인 검법을구사하리라 짐작해 보았다. 한당의 검은 완전히 그 모습을 드러낸 뒤에도 여전히검극이 아래로 뻗어 있었고 정면에서 15도 정도 오른편으로 비껴간 지점에 대어져있었다.

"시작할까?"

무영존의 말이었다. 한당은 미세하게 고개를 끄덕였을 뿐이었다.

무영존의 발이 전면을 향하여 옮겨지는가 했더니 곧 바로 신형이 흩어져 버렸다.무영존의 신법은 타의 추종을 불허한다. 극성으로 익힌 천마잠형술을 뚫고 그의위치를 알아차린 것은 파천이 유일했고 천향옥봉에게 들켰을때는 그가 방심하고극성으로 펼치지 않았기 때문이었다.

무영존의 신형이 눈앞에서 사라졌는데도 한당은 고요했다. 그리고 그는 아예 두눈을 감아 버렸다. 일정한 호흡, 조용한 자세, 흐트러짐 없는 기도, 무엇하나흠잡을 데가 없었다.

'저, 녀석 초상감각을 익힌 놈이다. 그렇다면 천마잠형술이 소용이 없다.'

파천은 한당의 실체를 깨닫고 무영존에게 주의를 주려 했으나 이미 늦어 버렸다.무영존의 공격이 시작된 것이다.

피슝

한당의 뒤에서 지풍이 쏘아졌다. 한당은 앞발을 뒤로 빼며 몸을 비틀었고 무영존의마령지는 바닥을 때렸다.

퍽

바닥이 깨어지는 소음이 들렸을 때였다. 한당의 몸이 한지점으로 육박하더니 검을아래에서 위로 그어 올렸다. 그의 검에서는 시퍼런 검강이 공간을 찢어 올리며 스며나왔고 한당이 목표로 한 지점에서는 시뻘건 강기의 륜이 터져 나왔다.

쾅

"으음"

침음성을 토해 낸 것은 오히려 한당이었다. 그는 정확하게 무영존의 위치를 잡아내었고 망설임없이 검강을 뿌렸다. 그런데도 손해를 본 것은 자신이라니? 상대의내공은 자신보다 우위에 있었던 것이다. 그리고 붉은 강기의 회전력에 의한 충돌의여파로 손에서부터 어깨까지 저려왔다.

[무영존, 놈은 초상감각을 지닌 놈이다.]

파천의 전음이 없었어도 이미 무영존은 알아채고 있었다. 그가 마령지를 발출하고한당이 피하며 자신에게 육박해 온 것은 순식간의 일이었다. 이처럼 정확하게 짚어내는 것을 보고 그도 짐작하는 바가 있었다. 무영존은 곧 바로 적강륜을 쏘아냈고상대를 물러서게 하는데는 성공했으나 기분이 그리 좋지는 않았다.

'치, 지존의 명은 단순히 네 녀석을 이기는 것만이 아니다. 깔끔하게 손도 대지못하게 눌러 버려야 지존이 실망을 하지 않으신단 말이다.'

무영존이 물러 서는 한당을 따라 붙었다. 이미 그의 몸은 눈 앞에 드러나있었음에도 여전히 두 눈을 감고 있는 한당이었다.

"적강쌍륜"

무영존의 양손에서는 각기 하나씩의 강기가 떠 올랐고 이내 그것은 륜의 형상을하고 있었다. 시뻘겋게 타오르는 강기는 보기에도 대단해 보였다.

"저, 저것은? 강기를 저렇게 자유롭게 사용하다니?"

관전하고 있던 장로중 한명이 내 지른 소리였다.

병기를 사용하지 않고 육장을 사용하는 자들은 흔히 장풍이라는 것을 쓰고 이것은넓은 지역을 포함하기는 하나 위력이나 정밀함에서 수강에 뒤떨어진다. 옥기린이사용했던 청살마공의 강기나 광마존이 보여 주었던 벽옥마강, 적양마존의적양마강등이 이런 수강의 종류다. 그것들은 사용하는 방법들에 따라 형태나 색깔이다를 수도 있다.

그런데 지금 무영존의 손에서 무섭게 돌아가는 것은 수강의 일종이었으나 손에서떨어져 있었다. 검강이 검의 연장이듯이 수강은 손의 연장이었다. 그것이 좀더발전되면 강기를 먼곳으로 쏘아낼수도 있다. 무영존의 손에서 돌아가던 륜이한당에게로 쏘아졌다.

슈웅

기이한 소음을 동반한 채 맹렬히 회전하며 한당을 쪼개갔고 두 방향에서 각기 다른목표지점을 향해 쏘아졌다. 하나는 한당의 중단을 노렸고 또 하나는 그의 머리를노렸다. 한당의 눈이 번쩍 떠 졌다.

"마룡참"

한당의 외침과 동시에 그의 검에서는 시퍼런 강기가 여러개로 쪼개지며 륜을막아갔다.

콰

쾅

"억"

턱턱턱

연신 비틀거리며 뒤로 물러서는 한당은 믿을 수 없다는 표정이었다. 그러나 그러고있을 여유가 그에게는 주어지지 않았다. 연 이어 무영존의 륜강이 그를 또 다시핍박하고 있었음에야.

슈웅

이번에는 서로 교차하며 하나는 직단으로 한당의 정면을 노렸고 또 하나는 후면으로돌아왔다.

"검막"

콰

쾅

"끄억, 웨엑"

한당은 입으로 피를 게워내고 있었다. 이미 무영존은 적강륜을 회수한 뒤였고 그의전면에서 그를 바라 보고 있었다.

"말도 안 된다. 어찌 강기를 이리 자유로이......"

털썩

간신히 버티고 서 있던 한당의 무릎이 서서히 꺾여졌다. 그는 자신의 패배를 믿을수 없었다. 자신의 상식으로도 강기를 저렇게 자유로이 사용할 수 있는 자라고 해봐야 마도련에서도 몇 명되지 않는다. 그런데 천마서생도 아닌 일개 수하가?

이 의문은 비무를 관전하고 있던 모두의 생각이기도 했다. 마의 본산이란마도련에서도 극마지경에 든 자라고는 셋을 넘지 않았다. 그런데 저자의 무공은극마지경에 든자의 경지지 않은가?

"수고했다. 무영!"

파천의 그 말이 있고서야 장내 인물들은 경악의 늪에서 헤어나올 수 있었다.

무영존이 아무일도 없었다는 듯이 파천의 옆에가서 시립하자 그제야 그들은 현실로돌아오고  있었다.

"자, 이래도 저 녀석을 대종사로 앉히겠다는 것인가? 보다시피 저 녀석은 대단한기재임에는 분명하나 일파의 종사로서는 부족하다. 아직은 더 정진을 해야 한다는말이지. 무림오천이라 불리는 자들과 비등한 수준의 인물들만...... 무림에는최소한 10여명은 더 존재한다. 저 녀석이 과연 그 틈바구니에서 마도련을 이끌 수있을까? 현실을 직시해라.

마도련은 강하다. 그러나...... 적들은 더 강하다. 수십만이 싸우는 전쟁터에서도종종 수장이 죽거나 생포당한다면 그 전쟁은 해보나 마나이다. 무림 세력간전쟁에서도 마찬가지지. 누구를 가장 먼저 노리겠나? 아...... 물론 대종사로뽑아놓고 내공을 증진시키고 무공을 강화하면 되겠지...... 그러나 적들은 기다려주지 않는다. 5년, 아니 10년, 그때까지도 마도련이 살아 남을 거라 생각하나?웃기는 소리지."

"네 말이 모두 맞다고 치자. 중요한 것은 우리는 너를 받아 들이고 싶지 않다는말이다. 우리 일은 우리 마도련의 사람들이 알아서 한다. 전멸하든 치욕을 당하든우리 일이다. 네가 나서서 이래라 저래라 할 입장이 아니지 않은가?"

"그렇다면야 나도 할 말은 없군...... 스스로 자멸하겠다면 그렇게 해라.그러나...... 난 어쨌든 마도 대종사에게 부탁을 받았다. 무림맹과의 싸움에 도움을달라고...... 그래서 나는 그냥 지나칠 수 없다. 최소한 내가 마도대공으로 있는한은 나보다 직급이 낮은 것들이 잘난것도 없으면서 설치고 다니는 꼴을 못보겠다.

무림은 힘이 지배하는 곳이다. 마도는 더욱 그러하다. 힘이 있고 명분이 있으면그자가 곧 법이다. 그렇지 않나? 무림맹을 치고 외세의 침공에 대항한다는 명분아래어쨌든 우리는 뭉쳐야 하고 가장 강한 자를 수장으로 삼아야 한다. 내 말이틀렸나?"

"흥...... 네가 가장 강하다는 말이냐?"

"왜? 또 확인하고 싶은가?"

파천의 몸에서는 지금까지 보이지 않았던 마기가 소용돌이 쳤고 그것은 순식간에장내를 뒤덮어 버렸다. 언젠가 광마존이 느꼈던 바로 그 마기였다.

"후하하하하하 이런 쓰레기들...... 너희는 말로 해서는 안 될 놈들이었구나. 보고싶다면 보아라. 이것이 바로 천마서생의 본 모습이다."

마기는 더욱 더 기승을 부리며 소용돌이치는가 했더니 파천의 몸이 서서히 떠오르고 있었고 그는 허공을 천천히 걸어 가고 있었다. 그는 곧장 지옥마제에게로걸어 갔다. 그것을 보고 있던 장로들이 겹겹이 지옥마제의 앞을 막아 섰다. 그들의손에서는 검과 도가 뽑혀져 빛을 발했다.

졸지에 험악한 분위기가 되자 나머지 사람들은 한쪽으로 물러서는 모습들이었다.그들의 움직임은 확연히 구분되고 있었다. 누가 주도권을 쥐어도 상관없다는중도파들은 한쪽으로 물러서고 파천을 인정하지 않겠다는 강경파는 48인의 장로들뿐이었다.

"이이...... 쳐라!"

수석장로의 입에서 터져 나온 소리였다. 48명중 7마신이라 불리는 자들만제외하고는 모두 메뚜기가 튀어 오르듯이 파천을 공격해 갔고 그 중에 몇몇은광마존등을 공격했다.

"모두 죽인다."

마기가 터져 나왔다. 파천의 손에는 천마검이 들려 졌고 그의 검에서는 시커먼기류가 끊임없이 흘러 나왔다. 안 그래도 공포스럽기 짝이 없는 모습이었는데시커먼 기류가 흘러 나와 장내를 장악해가자 이곳이 지옥이 아닌가 하는 의구심이들 정도였다. 그에게 다가가던 자들의 동작이 멈춘 것은 바로 그때였다. 언젠가천마교12마공자를 상대하며 보여 주었던 바로 그 수법이었다.

"으.......으, 왜? 왜 이러지?"

"몸이 말을 안 듣는다."

"으악, 이게 뭐냐?"

그들은 고함을 지를 뿐 움직일 수 없었다. 바로 그때였다 파천의 검이 느릿하게치켜세워지고 검이 서서히 허공을 누비기 시작했다. 존마전의 천장까지 다가간 검이머리를 돌려 멈추어 버린 장로들에게 다가섰다. 너무나 느릿했지만 그 검들은아무런 저항 없이 멈추어 버린 장로들의 몸을 뚫고 지나쳤다.

한명의 장로가 손에 쥔 검을 떨쳐보려고 발악을 해 보았으나 아무 소용이 없었다.그는 느릿하게 다가오는 검을 공포의 눈으로 쳐다보았고 그 검은 어김없이 그의시야 안에서 느릿하게 움직이더니 자신의 심장을 관통해갔다. 그리고 그는 더 이상자신의 눈에 영상을 담을 수 없었다. 그 모습에 뒤로 물러나 있던 자들은공포감으로 잠겨 버렸다.

"멈추어라"

지옥마제는 공중으로 뛰어 오르며 파천에게 지옥마장을 뿌렸다. 파천의 손이 슬쩍올려지자 흔적없이 소멸되어 버리는 강기! 그리고 파천의 손으로 맥없이 딸려들어오는 지옥마제였다. 그의 목을 움켜쥐고는 음침한 웃음을 흘렸다. 이미 파천은죽음과 삶을 결정짓는 지옥염왕이나 다름없었다.

"이, 주둥이만 살아 있는 늙은이! 마도를 위해서도 너는 이정도에서 생명을마감하는 것이 좋겠다."

"으으 이, 이놈."

이미 파천의 손에는 장로들의 몸을 뚫어버린 천마검이 회수되었고 서서히 그의 몸이땅으로 내려왔다. 여전히 그의 손에는 지옥마제의 목이 움켜쥐어 있었다. 파천은뒤를 슬쩍 돌아 보았다. 이미 광마존등은 다섯명의 장로들을 도륙해놓고 있었다.그가 다시 지옥마제의 눈을 쳐다보자 그는 은근히 두려움을 표출하고 있었으나그럼에도 굽힐 수 없는 기개가 흘러 넘쳤다.

"죽여라. 네 놈한테 무릎을 꿇느니...... 차라리 대종사에게 충성하겠다."

결코 승복하지 않겠다는 말이었다.

"살려달라고 해도 죽일 참이었다. 후후 잘가라"

"대공!"

군사 제갈초홍이었다. 그녀는 무릎을 꿇고는 파천을 쳐다보는데 그 눈에는안타까움이 물결치고 있었다.

"수석장로를 죽이시면 안 됩니다. 제발 다시 한번 신중하게 생각하시어...."

"필요없다."

우두둑

파천의 손이 수석장로 지옥마제의 목을 비틀어 버렸다. 목이 휙 돌아가고도 살아남을 수 있는 인간은 하나도 없다. 그를 너무나 쉽게 죽여 버리자 6명의 살아 있던장로들의 울분이 토해졌다.

"이 악마 같은 놈! 죽어라"

6명의 장로들의 합격은 무시무시했다. 파천은 그들에게 수중에 있던 지옥마제의시체를 휙하고 던졌다. 그들이 토해낸 강기에 휩싸여 지옥마제의 몸은 허공에서잘게 찢어지고 피 내음이 장내를 장악해 버린다.

"하하하하 나는 너희들에게 분명히 선택할 기회를 주었다. 그런데도 너희들은그것을 거절했으니...... 죽어도 할 말은 없을 것이다."

"광마, 무영, 단장, 놈들을 죽여라"

"존명!"

"존명"

휘익

그들의 몸은 전광석화처럼 그들의 앞을 막아서는가 했더니 광마존의 손을 떠난 검이두명의 장로를 뚫어 버렸고 단장화의 검이 유령노조의 미간에 작은 혈화를 수놓았다. 무영마존의 손에서는 예의 적강륜이 소용돌이치며 떠났고 어김없이 한명의목숨을 끊어 버렸다. 이제 음양쌍마만이 남았으나 그들 또한 죽음에서 예외일수는없을 것 같았다.

이미 그들의 눈에서는 삶의 욕구가 사라진지 오래였으나 두려움은 떠올라 있지않았다. 오로지 한놈이라도 죽이고 말겠다는 의지가 엿보였다. 두명은 동시에 제일약해 보이는 단장화에게 접근하였다. 그러나 그들의 이런 선택보다 빠른 몸놀림이있었으니 광마존이 그들의 뒤에서 웃음지으며 그들의 머리를 잡았고 그 순간단장화의 검이 번쩍 빛을 발했다. 어이 없는 죽음이었다. 광마존은 단장화를노려보았으나 별다른 말은 없었다. 왜? 내 먹이감을 가로채느냐는 말이 하고 싶었나보다.

장내의 인물들의 얼굴은 하얗게 질린 채 어쩔 바를 몰라 했다. 심지어 비교적파천을 잘 안다고 믿었던 제갈초홍조차 두려움에 떨고 있었고 유일하게 살아 남은한당은 장내의 전경에 어떤 희열감마저 나타내고 있었으니 참으로 알 수 없는일이었다.

"군사."

"네......대공"

"장내를 정리하라."

"존명"

그녀의 대답이 떨어지자 한켠에 몰려 서 있던 간부들이 부하들을 부르고 장내는순식간에 치워지고 있었다.

이미 말끔히 정리가 된 존마전의 바닥에는 은은히 감도는 혈향을 느끼며 마도련의간부들이 포단에 앉아 있었다.

"다시 한번 묻겠다. 나를 대공으로 인정하지 않는 사람 있나?"

조용했다. 마음으로야 파천에 대해 반감을 지니고 있을 지언정, 드러내기가 겁나는것이다. 그 말을 하는 순간 죽을 것을 알기 때문이었다.

"좋다. 그렇다면 너희의 뜻이 나의 명을 따르겠다는 것으로 이해해도 되겠지?"

역시 대답이 없었다. 그들의 마지막 남은 자존심이 흔쾌히 대답을 하는 것을억제시켰다.

"뭐, 하긴 반대만 없어도 그것이 어디냐? 아직은 익숙치 않을 테니 이정도에서 내가양보하지. 군사"

"네, 대공"

"장로원 직속의 3000명은 이 시간부로 이 녀석들이 맡을 것이다."

"존......명"

파천이 가리킨 자들은 광마존과 무영존, 단장화였다.

"한당!"

"네!"

"너는 왜 덤비지 않았지?"

"상대가 안되기 때문이오."

"그렇다면 언제든 힘이 길러지면 날 치겠군."

"물론이오. 힘이 없으면서 정의를 부르짖거나 강자에게 대들 만큼 난 무모하지않소. 나에게 있어 유일한 법은 강함이 전부요. 그런 점에서 현재는 그 이유만으로당신, 대공을 존경하외다. 그러나 언제든 내게 당신을 넘어 설 자신이 생긴다면망설임없이 검을 쑤셔박을 것이외다."

"하하하하 좋다. 바로 그것이다. 넌 진정한 마도인이군. 좋아. 기다리지. 네 검이내 심장을 쑤시는 그 날을 하하하하하"

기분좋은 웃음을 흘리는 파천의 모습을 보고 악마와 같이 날뛰던 조금전의마신이라고 누가 ale겠는가?

"지금부터 마도련이 나갈 방향을 지시하겠다. 마도련의 지금까지의 율법은폐지된다."

"대,대공"

웅성 웅성

제갈초홍이 파천을 불러 보았으나 소용이 없었다.

"새로운 율법은 강자존! 이것 하나다. 끝없이 강해져라. 그러고 나서야 마도도실현할 수 있고 꿈에 그리던 이상도 실행할 최소한의 힘이 생긴다. 정도인들에게당한 치욕을 마음속에 새겨 두는 것도 좋으나 그것을 되돌려 줄 힘이 없으면 한낱꿈에 지나지 않는다.

말로만 하지말고, 실행하라. 그것이 곧 진정한 마도이다. 스스로에게 힘이 없는 한,그것을 치욕이라 생각지 말고 끝까지 살아 남아라. 그래야 기회라도 잡을 수 있지않겠는가? 머지않아 중원은 피가 지배하는 곳이 된다. 그곳에서 살아 남기 위해서는강해져라. 최후의 승자가 되기위해서는 최고의 강자가 되는 길 밖에는 없다.지금까지의 조직 편제는 그대로 유지하되 명령은 내게서만 하달된다.

대종사가 폐관수련에서 나오는 순간, 그 또한 내게 시험을 받을 것이다. 만약......대종사의 자격이 없다고 판단하면 그 자리에서 끌어 내릴 것이다. 더 이상마도련에는 약한자가 살아 남을 자리는 없다. 인맥, 배분, 인정, 도의, 이런 것은이후 마도련에 존재하지 못할 것이다. 오로지 개인의 능력으로 모든 것을판가름한다. 나보다 강한자가 있다면 언제든지 내 자리를 물려주마. 이상이다.질문있나?"

질문이 있을 리가 없었다. 어째 천마교의 상황과 비슷하게 돌아가는 모습이었다.

"군사."

"네, 대공"

"지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 마도련의 비밀지단에 밀명을 내려라. 먼저북검회 계열의 무림맹 지부를 파악할 것, 그 다음에는 지시를 기다리고 대기하라일러라."

"무슨 의도이신지 여쭤 봐도 되겠는지요?"

"북검회 계열의 무림맹 지부를 먼저 친다. 그의 세력을 약화시켜 무림맹 내에서맹주의 입지를 약화 시키고 내부분열을 조장한다. 이미 그들 사이에는 미세한분열의 징조가 있다 하더군. 이 기회를 잘 이용하는 거다. 그 다음에 총단에서나오는 것들을 하나씩 치는거다. 절대로 전면전으로 가지 않는다.

그들을 조금씩 흔들어 놓기만 해도 된다. 새로운 병력이 지원될때마다 그들을치거나 고립시킨다. 이와 병행하여 특임조를 구성하여 무림맹의 수뇌급 인물을하나씩 척살한다. 여기엔 수단과 방법을 가리지 않는다. 이 일은 내가 직접 하겠다.지금즉시 마도8문의 수뇌부들은 각문의 최정예 100명씩을 추려 놓도록, 그들은따로이 할 일이 있다. 이상. 질문있나?"

"질문 있습니다."

흑사신이었다.

"말해 봐라."

"무림맹의 눈과 귀는 중원 전체에 심어져 있습니다. 그들의 이목을 속이며 무림맹지부를 전멸시킨다 해도 돌아오기가 쉽지 않습니다. 이렇게 되면 우리쪽 희생도무시할 수 없습니다."

"그 말이 맞다. 그들은 ...... 돌아 올 필요없다. 그 병력은 그대로 각곳에 있는비밀지단에 흡수 된다. 그리고, 다른 질문?"

"제가 한말씀 올리겠습니다. 대공께서 말씀 하시기를 무림맹 외에도 세외의 세력을견제해야 한다고 하셨는데 우리끼리 싸우는 동안 그들이 어부지리를 취하면 어떻게합니까?"

탁탑천왕이었다.

"그럴일은 없다. 그래서 전면전을 피하라는 것이다. 그들의 전력에 손실을 입히고분열은 시키되 그것으로 일단락 한다. 우리가 움직임이 있게 되면 저들쪽에서도움직이게 되어 있다. 필요하다면 이후 무림맹과 연계도 가능하다."

웅성 웅성

"아, 조용! 우리의 이런 행동에는 두가지 노림수가 있다. 첫째는 무림맹의 힘을분열시킴으로 약화시켜, 설사 전면전으로 간다 하더라도 저들의 절대우위를반전시킴으로 대등한 전력으로 만드는 것이고, 또 하나는...... 우리의 움직임이서로 눈치만을 보고 있는 세외의 세력들에게 행동을 촉발시키는 불씨가 된다는것이다. 일종의 신호탄이지.

그 다음에는 그들의 움직임에 대처해 나가면 그만이다. 그때는 필요에 따라무림맹과도 한시적 연맹도 가능하다는 말이다. 우리의 목표만 잊지 않으면 된다.그러기 위해서는 모든 동원할 수 있는 방법은 모두 취한다. 군사는 이 일을책임지고 진행시키도록......"

"존명"

"모두 각자의 자리로 돌아가서, 군사의 지시에 따라 배당된 일을 담당하도록 한다.특별히 맡겨진 일이 없는 조직은 제자들의 수련에 박차를 가한다. 이상. 모두해산."

특유의 파천의 호령이 토해지자 그들은 모두 일어서더니 의문과 불안한 얼굴들을하고는 존마전을 빠져 나갔다.


한바탕 소동이 있고 난뒤의 마도련은 오히려 고요하기 까지 했다. 언제 그런 일이있었느냐 싶게 조용했으나 한가지 달라진 것이 있다면 파천에 대한 두려움과 장차벌어질 혈난에 대한 흥분을 누구나 다 갖게 되었다는 것이다.

제갈초홍이 파천이 머무는 석실을 떠나자 파천이 수하들을 불렀다.

"이제 마도련과 무림맹간의 싸움이 시작되었다. 사실상 전면전으로 가지는 않는다해도 서로 상당한 피해를 감수해야 한다. 우리가 할 일은 그 틈바구니에서 싸움을부추기는 것이다. 그 다음 어느정도 손실들이 있었을 때에야 세외의 세력들이움직일 것이다.

그 전에 결정적으로 상계의 세력을 움직여 무림맹을 고립무원의 상태로 몰아간다.그런 뒤에 마도련과 무림맹의 연합세력과 세외의 세력간의 전면전이 벌어지고양측모두 지쳐 있을 때, 깔끔하게 마무리 짓는다. 잘 들어라. 난 무림맹으로 며칠내로 떠나겠다. 그 동안 너희들은 여기에 남아서 내 지시를 실행한다."

"우리 모두 말입니까?"

"광마존만 날 따르도록......"

"존명!"

"아, 그리고 당분간은 내가 무림맹과 마도련 사이를 오가게 될 것이다. 불씨는여러곳에 한꺼번에 놓는 것이 좋겠지. 모두 그렇게 알도록...... 소군!"

"네, 사부님!"

"너는 당분간 쌍노에게 가 있도록 해라."

"네......"

"나와 광마존, 그리고 소군만 개봉부로 간다."


마도련의 비밀지단으로부터 속속 조사된 내용들이 집계되기 시작했고 그것은광범위한 내용들이었다. 우선은 북검회 계열의 무림맹 지부를 조사하는 것에 초점이맞추어져 있었음에도 다른 소식들도 덧붙여져 전해졌다. 그 중에 특이할 만한사항은 무림맹 42개 지부중에 8개만이 북검회 소속이라는 사실이었다. 이것만보아도 북검회의 세력은 총단에 집중되어 있음을 알게 해 준다. 그것도 대부분호광성과 절강, 하남등지의 총단과 가까운 지역에 편중되어 있었다.


결국 그들 지부를 친다는 것은 곧 바로 무림맹 총단의 추격을 받게 됨을 의미하기도했으므로 신속한 결행과 비밀지단의 이동까지도 고려하거나 염두에 두어야만 했다.군사와 파천은 여러각도로 작전을 구상해 보았으나 결론은 개봉부와 비교적 많이떨어진 호광성의 남부지역과 절강성의 지부를 먼저 공략한다는 것이었고 이후 그지역의 비밀지단은 폐쇄하고 다른 지역의 비밀지단에 흡수하는 방법을 쓰기로 했다.

그리고 미리 뽑아 놓은 마도8문의 정예 800명을 4곳으로 먼저 출발시키고 이후대종사의 네명의 제자들을 책임자로 지명했다. 그들은 자신들의 친위대 중500명씩을 따로이 선발하여 네곳으로 동시에 떠났다. 결국 하나의 지부당1200명에서 2000명이 동시에 공격하는 대규모 작전이 시작된 것이다.

--------------------------------

내일 저녁 늦게 또 한편......
격려 메일 감사합니다.



 제  목:[연재] 황제의 검 50.내가 파천이다.              관련자료:없음  [60809]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-14 23:41  조회:2369


                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                    50.내가 파천이다.


파천은 무림맹 지부 괴멸의 임무를 맡고 떠나는 4개대의 출정식을 마치자 마자연무관으로 향했다. 존마전에 딸린 연무관이었으므로 다른 사람들의 출입이 엄격히제한되고 있었다.

지금껏 파천은 끝없이 앞만 보고 달려 왔다. 지금껏 그를 이끈 것은 호기심이었고과거를 잊기 위함이었으며 모든 것을 파괴하고 저주하고픈 마음을 다스리기위함이었다. 그렇지만 이제 그에게는 그 모든 것이 점차 의미를 상실해가고 더선명하고도 확고한 이유를 요청하려는 의식의 움직임이, 자아를 끊임없이 망막한확산가운데로, 때로는 무한한 폭주의 상태로 몰고 가려 하고 있었다.

자신의 의지대로 일이 되지 않으면 파괴의 본능이 또아리를 풀고서는 고개를쳐든다. 그리고 타당성을 요구하는 제어력을 무참히 깨부수고는 그 폭주의 당위성을획득해 버린다. 장로들을 죽일때도 그랬다. 이성은 더욱 명확한 이유로 그들의죽음을 저지시켰으나 연약하지만 강인하고 보다 집요하며 끈질긴 본능은 내 이성의확고한 가치를 무너뜨리며 의식의 표면까지 도달하여 점령하고는 내게 명령을내리고 있었다.

그제야 내 이성도 그 권유와 강요, 그리고 명령의 단계로 급속히 퍼져가는 상태의갈등을 스스로 해제시켜버리고는 그 힘에 동조하고야 말았다. 그것은 짧은 순간에동시적인 충동으로 전해졌기에 너무나 뚜렷한 인상으로 남겨졌고 어쩌면 이와유사한 순간에 또 다시 출현시키고픈 욕망의 잔재로 남아 있을런지도 몰랐다.어쨌든 그 순간에는 스스로가 넘어서는 안 될 금단의 구역에 발을 들여 놓은 듯한,정체모를 두려움에서 오는 쾌감을 즐기고 있었다.

파천은 눈을 감았다. 아직도 살인의 여운이 두 손에, 그리고 망막에 마지막으로잡힌 영상으로 남겨져 있었기에 또 다시 떠 올려 보았다. 무감각했다. 아무런 것도느껴지지 않았다.

-파천, 마음을 진정해라. 그리고 스스로의 마음을 어떤 식으로든 정리해라. 네가옳다고 여기는 것, 그것이 다른 사람에게 어떻게 비춰질지를 고민하지 마라. 단지네가 하고 싶은 것, 그리고 가야 할길을 가라.

=시주, 그것은 그렇지가 않습니다. 생명은 누구나 고귀한 것입니다. 세상의 어떤가치도 생명보다 고귀하지 않습니다. 시주가 가는 길은 죽음을 부르는 길입니다.돌이키지 않는다면 크게 후회하게 될것입니다.

-그만두어라, 혜능. 그의 삶은 그의 것이다.

=다른 사람도 마찬가지이지요. 각자 고유의 삶이고 고귀한 기회입니다. 그것을자신의 삶의 목적 때문에 희생시킴은 있을 수 없는 일입니다.

-그래서? 다른 사람의 삶을 위해서 파천이 모든 것을 포기해야 한단 말이냐?더군다나, 이곳은 무림이다. 그 모든 것이 애초에 암묵적으로 약속이 되어 있는세계란 말이다. 그들 또한 그런 각오를 가지고 발을 들여 놓았을 것이고 적이라고생각되면 서로 죽이고 죽는 것이 당연시 되는 곳이 바로 무림이다. 이런곳에서 혜능너의 말대로 하자면 스스로의 목숨이 열 개라도 모자랄 것이다.

=그렇지만 시주는 절대자에 이른 사람이오. 자비를 베풀어도 얼마든지 자신이목표한 곳에 다다를 수 있지 않습니까?

-흥, 왜? 파천이 그런 사소한 것을 신경 써야 하지?

[둘다 그만들 해라. 내 일은 내가 결정한다. 지금 내가 괴로워 하는 것은 살인의충격이 아니다. 이미 많은 사람을 죽였고 앞으로도 많이 죽여야 한다면 괴로워하지는 않는다. 문제는 살인에 대한 충동이 내 의식을 지배하던 바로 그 순간이다.그 당시는 내가 아니었다. 그 무엇인가가 나를 지배하는 것 같았다. 설명할 수 없는기분 나쁜 순간이었다.]

-그것이 바로 마의 정체다.

=마를 이기기 위해서는 마음을 닦아야 합니다. 그것은 결코 마음과 분리된 것이아닙니다. 마음속에 있는 어그러진 모습이지요. 우리의 선택이 정도를 벗어날때마다 그것은 고개를 쳐듭니다. 그리고 더큰 자극으로 이끌어 들입니다.처음에는 민감하게 반응하다가도 무감각해지고 결국 마의 노예가 되어 버리지요.처음부터 그것을 이기지 못하면......

[그만 됐다. 알았으니...... 그만 해라.]

파천은 고요히 의식을 집중했다. 처음에는 무수한 생각들이 상념의 몸짓으로 그를괴롭히더니 점차로 마음이 안정이 되고 아무런 잡념도 떠 오르지 않았다.

'결국 모든 사람은 이 세상에 내동댕이쳐졌을 때부터 혼자이다. 누구도 대신 살아줄 수 없고 대신 선택할 수 없는 나만의 삶이다. 스스로 선택하고 그 삶의 결과를홀로 담당하여야 한다. 난 이미 내 삶의 모습을 결정지었다. 그것이 옳고 그르고의문제는 차후의 일이다. 오로지 내가 내린 결정에 충실하면 그뿐이다.

뒤를 돌아보지 말자. 그래...... 더 이상 내게는 선택의 여지가 없다. 세상이 나를원하지 않는다 할지라도 그 세상에 이미 속해 있음으로 고민 따위는 필요없다.치열하게 부딪히는 것이다. 나를 속박하는 것을 깨부수고 나를 짓누르는 것을떨쳐버리자. 난, 이제 세상이 감당하지 못할 자유인이 되는 것이다. 나만의 꿈속에모든 것을 동화시켜버리는 진정한 몽상가가 되자. 아무것도 나를 막을 수는 없다.그 무엇도......'

파천은 앉은 채로 고요히 눈을 떴다. 천마검이 진동을 보이고 있었다. 검집에서스스로 빠져나와 허공을 배회했다. 때로는 빠르게 때로는 느릿하게 허공에 무수한선을 그으며 춤을 추고 있었다. 파천의 눈이 감겨 졌음에도 검은 저 홀로 허공을선회했으며 검강에 휩싸여 있었다. 점차 그 빛은 짙어지고 나중에는 순수한 빛의결정체처럼 느껴졌다.

그 검은 파천이 알고 있는 모든 검결에 따라 스스로 움직여 갔다. 물론 그것을움직이는 배후에는 파천의 의식이 결부되어 있었다. 지금 그가 보여주는 경지야말로 이기어검의 심어검의 경지였다. 연무관의 공간을 완전히 장악하고 움직여 가는검로들이 참으로 신묘하기 까지 했다. 얼마의 시간이 지났을까? 검은 제자리를찾아가고 검집으로 그 휘황한 자태를 감추어 버렸다.

파천의 손이 허공으로 내 밀어 졌다. 새하얀 검이 치솟고 있었다. 더 이상 밝을 수없는 빛을 뿜어내고 있었고 그것은 파천의 손바닥위에 떠 있었다. 점차로허공중으로 떠 올라가더니 허공을 선회하기 시작하였고 아무런 파공성도 들리지않았으며 꿈결처럼, 환상처럼 허공을 수놓기 시작했다.

'여기까지가 내 한계이다. 초마의 정경에 올랐으나 더 이상의 진전이 없다. 천마의말에 의하면 초마의 진경에 들어가면 무형검을 12개까지 만들 수 있다 했건만......지금 나의 내공은 10갑자에 육박한다. 내공의 성취는 천년내공을 득하게 되면 그때부터는 수치상의 의미가 없어진다. 내공의 성취가 부족함이 결코 아니다.

새로운 경지를 얻는 것은 마음으로 이르는 것, 내공은 자연히 따르는 것이다.그렇다면 대체 무엇이 문제인가? 머리로는 무형검의 모든 요결을 뛰어넘어 자연검의초입까지 바라볼 것 같은데...... 실제 시전해 보면 되지 않는 이유가, 대체 뭐란말인가?'

파천은 답답했다. 그때 그의 뇌리를 스치는 것이 있었다. 그의 눈은 새로운 빛으로충만했다.

'좋아. 안되면 되게 하는 것이다. 이가 없으면 잇몸으로 라도 씹으면 되는것을...... 오로지 목표를 성취하기만 하면 되는 것이다.'

파천은 무형검을 거두지 않은 채 곧바로 천마군림보를 시전했다. 양의분심공으로뜻을 나누고 각각의 12분신이 동일하게 무형검을 시전하기 시작했다. 사방으로늘어난 12지신의 앞에는 희미하나마 하나씩의 무형검이 떠 돌기 시작했다. 그것은제각기 다른 움직임을 보이고 있었다. 각각의 위력은 본신의 무형검에 뒤떨어지나12개의 공격이 합해지면 훨씬 뛰어난 위력을 발휘 할 것이다.

-허, 참. 하여튼 기지하나는 못 당할 놈이다. 진경으로 들어가지지 않으니 그런편법을 사용하다니...... 그러나 그 자체의 위력에 만족한다면 너의 정진에 방해가된다.

[알고 있다 천마! 잠깐...... 그러면 진경에 들어가면 12개의 무형검이 다시12지신으로...... 으악]

자그마치 144개의 무형검이 공간을 장악하게 되는 것이다. 그 생각을 하자 파천의무거워졌던 마음이 조금은 풀어져 갔다. 생각만 해도 기분이 좋아지는 것을 막을수는 없었다. 그가 유일하게 마음의 평안을 누릴때가 있다면 무공에 심취해 있을때이다. 복잡하게 이것 저것 따지지 않아도 좋고 오로지 뜻을 하나로 하여 정진할수 있어 잡념이 생기지 않고 뚜렷한 목표점이 있으니 혼란이 없다.


파천은 연무관의 바닥에 벌렁 누워 버렸다. 수 많은 사람들의 얼굴이 떠 올랐다.경병문의 자신 있어 하던 얼굴! 이 경륭의 패기만만한 모습! 숙부 연왕의 범접치못할 기도, 아버지 표의 자애한 얼굴! 자신의 눈앞에서 자결하던 궁녀들! 태산으로향하던 그가 겪은 많은 사람들, 쌍노, 풍개, 천마교의 수하들, 제자 소군, 그리고또 하나의 얼굴, 그를 향해 미소짓는 얼굴, 너무나 아름답다. 그 아름다움 뒤에자리하는 아픔, 자신과 닮았다.

숨겨진 슬픔, 이런 자신이 싫었다. 파천은 팔을 베며 모로 누웠다. 여전히 떠나지않는 모습! 독고설란! 그녀는 울고 있었다. 처연한 얼굴을 하고 원망섞인 표정으로그를 바라보고 있었다. 마주 볼 용기가 나지 않는다. 애써 외면해 보았지만......

파천이 벌떡 몸을 일으켰다. 갑자기 무엇이 생각나서 그것을 하지 않고서는 못 견딜사람처럼 행동하기 시작했다. 연무관을 나서자 마자 한 곳으로 빠르게 이동해 갔다.


마도련이 지하라고는 하나 수만명이 운집해 있는 관계로 그 안에는 각종 시설들이갖추어져 있었다. 생활물자가 반년치 정도는 항상 창고에 적재되어 있었으나 한달에두 번정도 각종 생활물품을 반입해 들여왔다. 제3광장을 따라 서쪽으로 가다보면거대한 석실이 자리하고 그 앞은 언제나 혼잡했고 떠들썩 했다. 이곳이야 말로마도련 총단의 유일한 주점이었다.

물론 기본적으로 돈을 받지 않고 내주지만 일정량 이상에 대해서는 돈을 지불해야했다. 그곳에 파천이 온 것이다. 그가 실내로 들어섰지만 누구하나 그에게 시선을보내지 않았고 저마다 자신의 앞에 놓인 술잔을 비우기에 분주했다. 다행히 그를알아보는 자들은 없었다. 하긴 그의 얼굴을 아는 자라고는 핵심간부들이나 천인대원
밖에 없으니 하급무사들이 그를 알아 볼리는 없었다. 이곳은 대부분 하급무사들이주로 이용하는 곳이었고 간부들의 출입은 거의 없었다.

그는 주위를 휘 둘러 보았다. 빈자리가 별로 보이지 않을정도로 실내는 북적거렸다.이런곳에 점소이가 있을 턱이 없다. 그는 안으로 들어가서 술과 안주를 주문하고그것을 손에 받쳐들고는 빈자리에 가서 앉았다. 이미 그곳에는 두명의 남녀가 술을주거니 받거니 하고 있었으나 파천이 그들 옆의 빈자리에 앉아도 신경도 쓰지 않는눈치였다. 파천은 자리에 앉자마자 술을 들이키기 시작했다. 술병을 입에 물고는들이 부었다.

"커"

육포를 찢어서 입으로 가져갔다.

"우하하하"

"낄낄"

주변의 소음은 대단한 것이었으나 차라리 파천의 마음을 안정시켜 주었다.

"이것봐, 여랑. 너무 튕기는 것 아냐? 포삼에게는 그리 아양을 떨더니만 내게는 왜이리 박정하게 대하는 거냐?"

"시끄러워. 술이나 마셔. 술친구가 필요하다고 해서 따라 왔더니만 웬 시덥잖은말은 하고 그래?"

"그래, 너 잘났다. 아이고, 곽주야 어쩌다 네 신세가 이리 되었냐 그래?"

파천의 옆에 앉은 두 남녀는 매우 친숙한 사이인 듯 서로 농을 지껄여대며 술을마시고 있었다. 꽤나 마신 듯 빈 술병들이 어지럽게 늘려 있었고 그들의 얼굴은보기좋게 상기되어 있었다.

"이것봐, 형씨! 뭔 술을 혼자서 마시오? 자 이리와서 같이 마십시다."

둘 중의 사내가 한 말이었다. 그는 사람좋게 생긴 인상에 코를 찡긋하며 파천에게제의해 왔고 파천은 사내를 응시했다.

"괜찮소."

"아따 그 양반, 자, 술이란 주거니 받거니 해야 제맛인거요. 자 이리로 오시오."

결국 그의 강청에 못이겨 파천이 그들과 함께 마주 앉았다.

"이름이 어떻게 되시오?"

"......정거이라고 하오"

생각나는 대로 뱉어냈다.

"난, 곽주요. 이쪽은 심여랑이라고 하고......"

"심여랑이오."

그녀는 여자가 분명하였으나 여자라고 느낄만한 어떠한 분위기도 풍기지 않았다.얼굴은 무표정했고 평범했다. 화장기 없는 맨얼굴에 가느다란 흉터까지 있어 밖에서보았다면 사람들의 눈길을 끌 정도였다. 그러나 한가지, 그녀의 눈은 너무나 맑았고또한 투명했다. 나이 30대중반정도의 무사가 지닐 수 있는 눈빛은 아니었다. 어떻게보면 굉장히 독특한 인상이었다. 평범하지만 그 속에는 푸근함이 있었고 세상을달관한듯한 여유로움도 배어 나오는 듯도 했다.

"형씨는 어디 소속이오?"

"뭘, 그런걸 묻고 그러냐? 그냥 술이나 마시지."

심여랑의 말에 곽주는 머쓱해진 듯 술잔을 빠르게 비웠다.

"천인대...... 소속이오."

"천인대!"

두 사람은 파천의 말에 놀람을 나타냈다. 마도련에서도 가장 부러움을 사는 곳이있다면 천인대와 마안대였다. 비교적 젊은 층으로 구성되어 있고 대종사 직속이다.권력의 핵심부에 있으니 당연히 대우가 좋았다. 뿐만 아니라 여러 가지 정보에빠르고 운이 좋다면 승진이나 출세도 빨랐다. 그들은 또한 상승비급을 볼 기회도상대적으로 많아 마도련 소속 무사들이라면 누구나 한번쯤 꿈꾸어 보는 곳이었다.

"천인대 무사라면 지금쯤 비상이 걸려 있을 텐데...... 형씨는 어찌 나왔소?"

"마침 비번이라...... 술한잔이 생각나서 말이오."

"그렇소?"

그 말을 하는 곽주의 얼굴에는 의심스런 눈빛이었으나 금방 지나쳐 버리는 듯 했다.이곳에서는 자신의 직급을 밝히지 않는 것이 관례였다. 적어도 술자리에서만은편하게 지낼 수 있게 하기 위함이었다. 그렇다고 상대의 직급을 알고서도 무례하게대하지는 않으나 밝히지 않은 것으로 상대를 곤란하게 하지도 않았다.

"나와 여랑은 외당 소속이오. 근데 듣기로는 대공이 장로들을 모두 죽였다고하던데...... 그 분이 그렇게 강합디까?"

곽주의 말에 심여랑은 호기심이 가득한 눈빛으로 파천을 응시했다.

"대단했소이다. 일검에 장로들을 도륙하는데...... 인간이 아닌 것 같았소."

"허 참. 난 그 소식을 전해 듣고도 믿을 수가 있어야지. 듣기로는 무림오천의천마서생이라더니...... 엄청나긴 한가보군. 어이구...... 나 같은 삼류인생이야꿈엔들 그래 보겠소? 그나저나 천인대 소속이라면 직접 보았을 것 아니요? 어떤사람입디까?"

"뭐, 그냥 평범했소이다. 20대중반정도에 냉막한 인상. 뭐 특별한 구석은 없었소."

"대체 어떻게 하면 20대 중반에 그렇게 강해질 수 있다지? 난 그정도는아니래도...... 장로들 정도만 되도 소원이 없겠구만."

"그래봤자, 죽기야 매 일반이 아니오?"

"하긴 파리목숨이야 마찬가지이나 그래도 한세상 고개쳐들고 살 수 있지 않소?어차피 무림에 발을 들여 놓은 이상에야 죽음이야 늘 따라 다니는거고 말이오.가끔씩 이런 생각을 해볼때가 있소. 무림에 있는 인간들을 한 줄로 늘어 세워놓으면 난 몇 번째나 갈까? 아마 까마득할거요. 그래도 나도 20대때는 청운의 꿈을품고 야망에 불탈때도 있었건만...... 시간이 지날수록 내 주제를 알게 되지않겠소?

이제는 지금의 생활에 익숙해지고 이것도 그리 썩 나쁘지는 않다는 생각도 있지만뭐랄까? 아쉬움이랄까? 그런게 있소이다. 내게는 기연도 없고 인맥도 없으니 죽을때까지 이렇게 살다 가겠지만 한가지 아쉬운 것이 있다면 남들 다 해보는 결혼도못해보고 처자식 한번 못 거느려 본다는 것이랄까? 뭐, 그렇소. 이거 쓸데 없는소리를 했구료. 자 한잔 합시다."

쨍

아무소리도 없이 술만 들이켰다. 각자의 생각에 도취되어 있었고 술은 그것을 잘도이끌어주고 있었다.

"야 이새끼야. 너 정말 뒈지고 싶냐? 감히 내가 누구라고 그 따위 소리냐? 뭘 봐새끼들아"

뒤에서 들려오는 소리였다. 곽주가 그쪽을 한번 쳐다보더니 하는 말이,

"저, 자식 또 시작했구만."

파천도 고개를 돌려 보았다. 키가 7척에 구릿빛이 도는 건장한 몸을 지닌장한이었다. 부리부리한 눈을 치켜뜨고 주위를 윽박지르고 있었다.

"저 사람이 누구요?"

"신경쓰지 마시오. 아주 꼴통이오. 이제는 아예 면역이 되어서 하루라도 저 꼴을보지 않으면 서운하기 까지 하니 말이오."

"보아하니 꽤나 대단한 인물 같은데......"

"하긴 잘 나갈때도 있었지. 거력패산 장웅이라면 마도에서는 꽤나 알아주던인물이었소. 지금은 저 모양이지만 말이오."

"자세히 얘기 좀 해주시오."

"아니 근데 형씨는 어찌 마도련의 사람이면서 저 사람도 모르오?"

"외부지단 근무를 오래해서 그렇소."

"그러시오? 뭐, 그러면 모를 수도 있겠구료. 저자는 한때 산서무림에서 알아주던고수였소. 십여년전에 마도련에 가입을 했고 그 당시의 직책이 내당 부당주였소.무공이 강하고 성격도 강직해 대종사의 신임을 받았소. 아마 5년전인가 였을 꺼요.당시에 마안대장이었는데...... 원래 마안대란 것이 대종사의 최측근세력 아니오?그러다 보니 장로원과 몇차례 시비가 있었고 강직한 성격으로 인해 결코 굽히지않았지요.

그러니 장로들이 가만 둘리가 없었습니다. 그렇다고 대종사의 측근을 함부로 하지도못하고 결국 그들이 생각해 낸 계책이 미인계였소. 장로중 한명이었던 만독괴노의손녀가 있었는데 그 아이가 장웅에게 접근을 했소. 워낙에 절색인데다가 미혼향으로유혹을 해대니 꼼짝하지 못하고 걸려버렸지. 결국 장웅이 그녀를 겁탈하고깨어나보니 형틀에 매여 있었소이다. 뭐, 대충 얘기는 이런 거오만 당시의 은밀히돌던 소문에 의하면 실제 겁탈당한 여자는 장로의 손녀가 아니라 그 시비라는얘기가 있으나 확인할 길이 없고, 결국은 내공이 폐지되고 파면되는 최악의상태까지 갔지요.

그 때부터 저자는 거의 이 주점에서 살다시피 하며 술을 마셔댔소이다. 알고 보면저자가 저리 괴로워 하는 것은 자신의 충정을 알고 있는 대종사가 아무런 조치도취해주지 않은 것에 대한 섭섭함 때문일거요."

"비켜 이 자식들아. 모조리 불 태워 버려야돼. 이런 쓰레기 같은 놈들! 비키란말이다."

그의 고함은 계속되고 있었다. 그럼에도 누구하나 그를 제지하지 않았다.

"그런데 저자를 저대로 내버려 두는 이유가 있소? 장로들이나 하다못해 술을 먹다가시비가 붙어서 맞아 죽을 수도 있었겠건만......"

"그건 또 다 이유가 있지요. 대종사의 엄명이 저자를 실수로나 의도적으로나 죽이는자는 이유를 불문하고 참살하겠다는 명이 있었소. 그러니 누가 저자와 시비를벌이겠소. 따지고 보면 참 불쌍한 인생이지요."

'후후 재미있군. 내가 보기엔 무공이 폐지된 것은 맞지만 주독에 찌들린 자의 눈은아니다. 뭔가가 있다. 저 눈은 뭔가를 말하고 싶어하는 눈이다.'

그때였다. 한 사람이 장웅에게 다가서고 있었다.

"야 이놈아, 이 술 줄테니 적당히 먹고 어디 구석에 처박혀 잠이라도 자거라.덩치는 산만해 가지고 하는 짓이라고는......"

그리고는 사내가 병에 든 술을 장웅의 입가에다 홱하고 뿌렸다. 장웅은 그 술이아까운 듯 혀로 핥아 먹었고 그것도 모자라 사내의 손에 매달리고 있었다. 그모습을 보고 있던 장내의 인물들이 비웃음을 토해냈다.

"우하하하하 저 자식 술이라면 사족을 못쓴단 말이야."

"에고, 불쌍한 놈! 그 웬만하면 주둥이에다 제대로 부어줘야지"

"낄낄낄낄"

사람들의 비웃음에도 불구하고 장웅의 신색은 달라지지 않았다. 오히려 사내에게매달리며 술을 요구했다.

"술, 술을 좀 사주라. 응?"

"이런 비켜. 이자식이 날 언제부터 알았다고 술을 사달라고 하냐? 너 사줄 술있으면 키우는 개에게나 먹이겠다."

"우하하하"

장웅의 눈이 순간 시퍼렇게 광기를 띄어가자 사내는 움찔하는 기색이었다.

"이, 자식 죽여버린다."

슈웅

그의 주먹이 공기를 가르며 짓쳐들어왔으나 사내는 가볍게 피하며 뒤로 돌아서더니등을 밀어버렸다. 장웅은 볼썽사납게 구석으로 쳐박혔다.

"우하하하"

"낄낄 그 자식 아주 웃기는 놈이야."

"어르신들 앞에서 재롱을 다 부리고......"

"그만해라, 넌 불쌍하지도 않냐?"

보다 못한 동료하나가 말리고 나서자,

"불쌍하기는 뭐가 불쌍하냐? 사내 자식이 오죽 못났으면 겁탈이나 할까? 그저 저런자식은......"

그는 더 이상 말을 잇지 못하고 있었다. 누군가 장웅에게로 다가서는 것을 보았기때문이다. 파천이었다. 그가 어느새 장웅곁으로 다가서더니 그의 손을 잡고 일으켜세워주고 있었다.

"너, 넌 뭐야? 이자식아."

사내가 파천에게 던진 말이었다. 파천이 사내를 상대도 하지 않고 여전히 돌아서있자 사내의 얼굴이 일그러지고 있었다.

"괜찮나?"

파천이 장웅에게 건넨 말이었다.

"히히 네가 술을 사주려고?"

"술? 그래 내가 사주지."

"정말이냐? 크크크 술을 사준다고? 좋지. 나야 술 사주면 제일 좋지. 킬킬"

뒤의 사내는 파천이 자신의 말에 반응도 하지 않고 장웅에게 술을 사준다고 하자얼굴이 벌개져서는 고함을 치고 있었다.

"야 이자식아 내 말이 말같지 않냐? 야."

파천이 그의 말을 무시하고 장웅을 이끌고 가 술을 주문했다.

"저...... 저놈에게 줄 술은 없는뎁쇼. 이미 오늘 마실 술을 다 주었기 때문에 더이상은 안 됩니다."

"무슨 말이지?"

"일정한 양이 정해져 있습니다. 그 이상은 주지 말라는 명이......"

"누가 내린 명인가?"

"대공자님이......"

"괜찮다. 내가 책임질테니 술을 주어라."

"아니 네 자식이 뭔데, 술을 주라 마라 하는거냐?"

그 사내였다. 참으로 끈질긴 자였다. 그들의 일행들마저 합류한 채 파천의 등뒤로몰려 와 있었다.

"이것봐, 이곳에서 시비가 붙으면 어떻게 된다는 것 쯤 알겠지?"

곽주였다. 그가 심여랑과 함께 파천쪽으로 다가 와 있었다.

"오호라, 이제 봤더니 외당 놈들이었군. 이야 언제부터 외당 놈들이 이리 기세가등등했냐, 그래?"

사내가 자신의 동류들을 바라보며 큰 소리로 비웃고 있었다.

"질나쁜 놈들! 너희들이 항상 장웅을 괴롭혀 왔다는 것쯤 알고 있었다. 그래도한때는 마안대의 대장까지 지냈던 상급자이거늘, 너무 지나차지 않냐?"

"어이구, 여기 협사 나셨네, 웃기는 소리 하지 말고 저리 비켜라."

"조용히 해라."

파천의 말이었다. 그가 착가라앉은 음성을 토해내자, 모두의 시선이 파천에게집중되었다.

"너희들, 어디 소속이냐?"

"하하하 이것 웃기는 것들 아냐? 어디 소속이냐고? 마도8문중 사사방 소속이다. 왜?웬만하면 적당히 넘어 갈려고 했더니 안되겠군. 너희들 오늘 혼좀 나야겠다."

사내는 살기등등해 갖고는 파천쪽으로 다가왔다. 그 모습을 보며 어이없어하는파천.

"규율이 엉망이군. 사사방이면 마영천사가 방주겠구나. 그 놈이 너희들을 이렇게가르치더냐?"

나직한 말이었으나 그 의미가 너무도 엄청난 것이었는지라 장내의 모든 인물들의얼굴에는 놀람이 가득했다.

"자. 자네 어찌 그리 심한 말을......"

곽주의 음성은 떨려 나오고 있었다. 잘못하면은 자신들까지 살신지화를 당할지도모른다는 두려움에 온몸이 떨려 왔다.

"대체...... 네 놈이 누구기에...... 우리 방주님을?"

"아가리 닥치고 살고 싶다면 조용히 꺼져라. 괜히 까불다가는 니네 방주까지 덤으로경을 치는 수가 있으니......"

파천은 그 말을 끝으로 몸을 휙 돌리더니 다시 주점의 책임자인 장노인에게 말했다.

"술을 다오. 난...... 파천이다."

"네?"

장노인은 아직 무슨 말인지를 알아 듣지 못하고 있었다.

그러나 다른 사람들은 달랐다. 곽주를 비롯해 장내에 있던 모든 사람들은 파천의 그말을 똑똑히 들었을 뿐만 아니라, 그 이름이 누구를 말하는 건지도 확연히 깨닫고있었다. 누가 시킨 것이 아니었음에도 그들의 몸은 일제히 바닥에 엎어지고여기저기서 큰 소리가 울려 퍼졌다.

"대공을 뵙습니다."

"대공을......"

곽주와 심여랑, 그리고 조금전까지 그렇게도 기세등등하던 사내들의 몸은 가늘게떨려 오기 시작하더니 점차로 주체하지 못할 정도로 심해져갔다. 특히 장웅을핍박하고 파천에게 함부로 말을 해 대던 사내는 사신을 건들였다는 공포심에바들거리며 떨고 있었는데 그 모습이 애처로워 보였다.

아무도 보지 못했으나 장웅의 눈에 미세한 번쩍임이 떠 올랐다가는 사라졌다. 장노인도 그제서야 상대가 누구인지를 알고서는 심하게 떨리는 손길로 술을 내주고있었다. 파천은 그 술을 받아 들고는 장웅을 이끌고 자리로 가고 있었다. 누구하나고개를 들지 않았고 장내는 쥐죽은 듯이 고요했다.

"곽주, 심여랑"

"네, 대공"

"너희들도 이리 와서 한잔씩들 해라. 내가 사마"

 제  목:[연재] 황제의 검 51.이번엔 또 누구냐?           관련자료:없음  [60878]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-15 19:02  조회:2287


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                        51.이번에는 또 누구냐?


술은 계속 날라져 왔다. 여전히 주점안의 다른 사람들은 바닥에 엎드린 채였고파천과 장웅, 곽주와 심여랑만이 자리에 앉아 있었다. 장웅은 술에 걸신들린사람처럼 마셔대기에 바빴으나 곽주와 심여랑의 낯색은 당황과 어색함으로가득했다. 아무리 파천이 그들에게 격의 없이 대해주고 잔에 술을 따라 주기까지했지만 그의 신분을 몰랐을때의 조금전과 같은 자연스러움을 기대하기란 무리였다.

"곽주!"

"네, 대공"

곽주가 깊이 고개를 숙이며 대답했다.

"하루만이라도 장로들처럼 살고 싶다고 했나?"

"네?...... 저, 소인이 말씀드린 것은......"

"그렇게 살게 해 주면 넌, 내게 무엇을 해주겠나?"

"네?"

곽주의 얼굴에 숨길 수 없는 흥분이 떠 올랐다. 인간에게는 누구나 몇 번의기회쯤은 온다고 했던가? 그러나 여태껏 곽주는 그 말을 믿지 않았다. 기껏해야함께 술을 마시던 계집을 유혹할 기회정도가 그에게는 최고의 행운정도로 여겨졌고그 이상을 바램은 왠지 죄를 짓는듯한 느낌마저 들었다.

"설마하니 아무런 댓가마저 지불하지 않고 그런 행운을 누릴 생각은 아니겠지?"

"대, 대공......"

"하하하하 지금 이 시간부로 곽주와 심여랑은 소속을 옮긴다. 모든 것을 조치해놓을 테니 그렇게 알고 있도록, 너희들이 앞으로 해야 할 일은 본련의 간부들을비롯해서 지위고하를 막론하고 비리들을 캐봐라. 지금껏 가졌던 가슴속의 응어리를한번쯤 마은껏 풀어보는 것도 괜찮겠지.

어떤것이라도 좋다. 공금유용에서부터 직권남용, 억울하게 해임되거나 좌천된자들을조사해보는것도 좋겠지. 아니면 능력에 비해 그릇된 대우나 처사를 받는 자들에대한 천거도 괜찮다. 누구의 눈치도 보지말고 소신껏 해 봐라. 모든 지원은 내아끼지 않을테니......"

"존명"

파천의 그 말은 주점에 꿇어앉아 있던 다른 사람들에게도 들렸다. 이 밤이 지나가면아마도 마도련 전체에 이 소문은 삽시간에 퍼져나갈 것이다. 그리고 뒤가구린자들은 곽주와 심여랑을 피해다닐것이고 잔머리를 쓰는 자들은 그들을 구워삶으려고 할지도 몰랐다. 어쨌든 파격도 이정도면 날벼락의 수준이다. 일개 외당의하급무사를 당주급으로 기용하다니? 더군다나 그 역할의 막중함은 오히려 장로를능가하지 않겠는가?

"둘은 그만 가보고, 내일 오전중으로 짐을 꾸려 존마전으로 오도록......"

"존명"

둘은 파천 앞에서 조심스럽게 몸을 일으키더니 연신 허리를 굽혀 절을 해댔다.아직도 얼떨떨해 하는 모습들이었고 믿을 수 없다는 표정들이었다. 이게 꿈이아닌가 해서 여기서 나가자 마자 살을 꼬집어 보느라 허벅지 살이 남아나지않을런지도 몰랐다. 두 사람이 나가는 모습을 지켜보던 파천은 시선을 장웅에게로고정했다.

"너는 원하는 것이 없나?"

"히히 나는 술만 있으면 된다."

"그래? 뭐 그거야 어려울게 있겠나? 그것 말고는 없단 말이지?"

"그래"

여전히 반말이었다. 술에 절은 주정뱅이가 이 정도로 얌전하다면 아주 양호한편이리라.

[정말로 나에게 하고 싶은 말이 없는가?]

느닷없는 파천의 전음에 장웅은 몸을 경직시키며 부르르 떨었다. 그의 진동은 금새멎었으나 파천은 그것을 놓치지 않았다.

"가자, 내 숙소로 옮겨서 밤이 새도록 마셔보자."

파천이 몸을 일으키자 장웅도 따라 일어섰고 그의 표정에는 평소와 다름없는흐리멍덩한 눈빛만이 장악하고 있었다. 그저 술을 준다는 말에 행복해 하는 모습이전부였다. 파천과 장웅이 주점을 벗어나자 장내의 인물들의 입에서 그제야 막혔던숨통이 터져 나왔다.

그들은 의자에 털썩 주저앉으며 그들이 눈으로 보고 귀로 들은 사실을 도저히 믿을수 없다는 표정들이었다. 특히 장웅을 핍박하고 파천에게 말을 함부로 해대던사사방 인물들의 표정은 거무죽죽하니 뒷간에 한번씩 빠졌다 나온 사람들 같았다.

파천과 장웅이 사라져간 문을 뚫어지게 쳐다보는 자가 있었다. 그의 눈은 심하게떨려나왔고 의미모를 불안을 담고 있었다. 그리고 몹시 긴장이 되는 듯 물을벌컥거리며 마셔댔다. 그는 의외로 주점일을 보는 장노인이었으니 그의 이런 모습은좀체로 보기 힘든 경우였다.

파천이 존마전에 딸린 내실로 들어서자 광마존등이 그를 기다리고 있다 반갑게맞았다. 파천이 그들에게 일언반구도 없이 갑자기 종적이 묘연해 졌기 때문이었다.물론 별일이야 있겠는가만은 수하된 자로 지존의 안위가 염려 되는 것은 당연했던것이다.

파천이 웬 거한을 데리고 들어오자 광마존등의 얼굴에는 의아심이 떠올랐다. 그러나누구하나 그에 대해 물어보는 이는 없었다. 단지 파천의 명에 의해 술이 들어왔고파천의 주위로 그들이 빙둘러 앉았을 뿐이었다.

"자. 이제 하고싶은 얘기를 해 봐라."

파천이 장웅에게 하는 말이었다.

"헤헤 술이다. 술만 있으면 나는 행복해"

장웅은 침을 질질 흘리며 술병을 잡아갔고 그 모습을 보고 있던 광마존등의얼굴에는 뭐 이런 놈이 있나? 하는 기색들이었다. 술병에 닿은 장웅의 손은전형적인 중독자의 떨림을 보이고 있었다. 그 떨림은 금새 멈췄다. 파천이 그의손을 움켜잡았기 때문이다.

"후후 이제 그만해도 된다. 이미 모든 음파는 차단되었고 주위에는 생명체의움직임이 없다. 참으로 신중한 녀석이군. 아직까지 연기를 해대니 말이다. 참을 수없는 모욕을 받으면서도 모진 목숨을 이어온 이유가 무엇이냐?"

광마존등은 사정을 모르니 눈만 멀뚱거리며 파천과 장웅이라는 사내를 쳐다보았을뿐이었다. 점차로 장웅의 눈빛이 달라지고 있었다. 풀어졌던 눈동자에 생기가돌았고 어딘가 멍청해보이던 표정은 딱딱하게 굳어갔다. 그리고 술병을 쥐었던 손이풀어졌다. 파천이 그의 손을 놓아준 것이 바로 그때였다.

"대공이시라 들었습니다. 솔직히 전...... 대공을 믿을 수 없으나, 이제 저도지쳤습니다."

파천은 그의 말을 끊지 않고 다음말을 기다렸다.

"소식은 들었습니다. 장로들을 모두 죽였다고요?"

"그런데?"

"실수 하신 겁니다."

"응?"

"장로들이 본련에는 그다지 도움이 되는 자들은 아니나 적어도 그들을 견제하는유일한 세력이었는데......"

"그들?"

"네, 그들입니다."

"자세히 얘기 해 봐라. 내가 듣기로는 장로들이 외부세력과 연계하고 있다 했는데?"

"장로들이요? 하하하하"

무엇이 그리 즐거운지 한참을 웃어 제치던 장웅이 정색을 하며 파천을 쳐다보았다.

"누가 그 말을 대공께 전했는지 물어봐도 되겠습니까?"

"뭐, 못할거야 없지. 제갈초홍이다."

"군사가요?......으음......"

그의 눈은 절망으로 물들어 갔다. 대체 마도련에 무슨 일이 있었던 건가?

"지금부터 제가 드리는 말씀은 마도련에서도 극소수의 인물들만이 느끼고 있는사실이고 저정도의 확신을 갖고 있는 자는 아마도 없을 겁니다."

술병을 움켜쥐고는 잔에 따르지도 않고 그대로 입속에 쳐박고는 들이켜가는 장웅을쳐다보며 파천은 자신이 생각하던 것보다 상황이 심각할 수도 있음에 긴장했다.

"꺽...... 제가 이런 폐인의 생활을 하고 있는 것은...... 그들에 대한두려움입니다. 아직 아무것도 잡아 낸 것이 없기에 확신을 하지는 못하나 이미마도련은...... 누군가의 손아귀에 들어간지 오래입니다."

"뭐라고?"

"뭐야?"

파천은 예상하고 있었던 터라 별로 놀라지 않았으나 광마존등의 놀라움은 컸다.

"그렇게 생각하는 근거는 뭐지?"

파천이 놀라지도 않고 차분하게 되물어오자 장웅은 내심으로 놀라고 있었다.

'대단한 사람이다. 어쩌면 내가 생각했던 것보다 더욱 거인일지도......'

"확실한 단서는 솔직히 없습니다......"

너무나 황당한 그 말에 장내에는 어이없는 반응들이 속출한다. 욕이 튀어나오지않은것만 해도 다행이었다.

"그러나, 단서가 없음에도 그렇게 생각하는 이유는 너무나 많지요. 거의 확실한심증입니다. 때로는 심증이 물증보다 더욱 확고한 진실을 알려 줄때도 있는법입니다. 첫 번째는 대종사의 행동입니다."

또 다시 술병을 잡아가려 하자 파천이 그것을 한쪽으로 치워 버렸다. 빨리 설명을하라는 부추김이었다.

"장로 손녀에 대한 겁탈건으로 제가 누명을 쓰고 잡혀 들어가자 대종사는 저를은밀히 찾아 오셨습니다. 그 분의 말씀이 조금만 기다려 봐라. 일단은 저들의기세가 완강하니 일단 누그러진 다음에 너를 다시 복권시켜주마. 그런데도 지금껏그 분이 저를 찾거나 부르신적이 없었지요."

"단지 그 이유만이라면 설득력이 부족하다."

"처음으로 의심을 하게된 동기였습니다. 두 번째는 저와 대종사만이 알고 있는둘만의 신호가 있었습니다. 하나의 단어와 두 개의 수신호이지요. 저는 기회를보아서 대종사의 근처까지 다다를 수 있었고 그것을 은밀히 보내었습니다.그런데도...... 그자는 아무것도 모르는 자와 같이 별다른 반응이 없었지요."

"네 말은 대종사가 가짜라는 말이냐?"

"그럴가능성이 있다는 것입니다. 세 번째는 장로들의 반응이었습니다. 무슨이유인지는 모르나 수석장로가 정면으로 대종사를 적대시 하기 시작하였지요. 그분은 그럴분이 아닙니다. 두 사람은 공적인 주종간의 관계를 넘어서 부자간과마찬가지입니다. 그런데도 대종사를 밀어내고 대제자 한당을 대종사의 위에앉히려는데는 누가 보아도 무리가 있어 보였고 그것은 누구나 알고 있는사실입니다.

그들은 어떤 의미에서 보면 마도련의 최고의 충신들이라 할만한 자들이지요. 그런데특별한 이유도 없이 대종사를 탄핵한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 내가 느끼는것을 그들도 느끼기 시작했다는 것 이외에는 달리 설명할 길이 없습니다."

"음...... 그것이 다인가?"

"그리고 결정적인 것이 있습니다."

"결정적인 것?"

"사실 무림이나 본련의 그 누구도 모르는 사실이 있습니다. 원래 이 일은 이미고인이 되신 전 마안대장님과 대종사만이 알고 있던 사실이온데...... 대종사의어머니가 생존해 계십니다."

"그래? 그런데 그것하고 자네의 추측하고 무슨 상관이지?"

"일년에 한번...... 정월 스무날이 되면 대종사는 모든 일을 제쳐두고 새로이마안대장이 된 저만을 데리고 그곳을 찾고는 했습니다. 그런데...... 그자는 정월스무날이 무슨 날인지도 모르는 사람이었고 총단을 비우지도 않았습니다."

"그것은 자네 처지로 알 수 없을 수도 있지 않나? 비밀리에 움직였다면 자네가 모를수도 있는거고......"

"그렇지 않습니다. 물론 몇 번은 그럴수도 있었겠지요. 그러나 한번은 직접 그날대종사를 만나기도 했으니 그것은 틀림없는 사실입니다."

장웅은 몇 번이나 대종사를 만나기 위해 접견을 신청했고 결국은 대종사를 만날 수있었다 한다. 분명히 생모를 만나기 위해 총단을 비웠어야 할 그가 자신을 만나고있었던 것이다. 그때부터 장웅은 확신하기 시작했다.

"좋아. 그렇다면 그자들이 누구일거라 생각하나?"

"모릅니다. 한가지 중요한 사실은 그들의 세력이 너무나 은밀하게 침투해 있기때문에 알아 낼 수 없다는 사실입니다. 아마도 그들끼리도 서로 모를 수도있겠지요."

"그럼...... 군사마저 그들의 하수인일지도 모른다?"

"그것은 확실치가 않습니다. 단지 장로들이 외부세력과 연계하지 않은 것은확실합니다."

"후후 잘 차려 놓은 밥상인줄 알았더니 이미 한번 손이 간 음식이라......"

파천은 뭐가 그리 재미있는지 빙글거리며 웃고 있었다.

"참으로 재미있군. 여기저기 쑤시지 않은 곳이 없군. 이번에는 또 누굴까?"

흥미롭다는 표정을 짓고 있는 파천을 보며 광마존이 걱정된다는 투로 말했다.

"지......대공! 아무래도 무영과 단장만 이곳에 남겨두기에는 위험부담이있겠습니다."

파천은 생각에 골몰하여 있었다. 그가 이런 모습을 보이는 것이 드물었기에 그들도잠자코 파천의 다음 말을 기다렸다.

"그럴지도 모르지. 그러나 이미 자신들의 수중에 들어 왔다면 성급히 모습을드러내는 짓은 하지 않을거다. 더군다나 우리들이 그것을 알고 있으리라 여기지않기에......"

"혹시 이 친구가 대공과 함께 있는 것을 보고 그들이 다른 생각이라도?"

"그럴지도 모르지. 장웅!"

"네"

"혹시 자네가 이런 사실을 알고 있다는 것을 누군가에게 발설한 적이 있나?"

"없었습니다."

"좋다. 이후에 내가 특별한 명을 하기 전까지 넌, 지금까지 해 왔던 그대로행동해라. 무공도 그때 기회를 봐서 회복시켜주마."

"감사합니다. 대공"

그는 정말로 감격하고 있었다. 속에서만 삭혀왔던 의구심을 털어 놓을 수 있는대상을 만난것만 해도 그에게는 오늘이 잊을 수 없는 날이건만 영영 되찾을 수없다고 여긴 무공을 회복시켜준다지 않는가? 그로서는 오늘이야 말로 새롭게태어나는 날로 기억될것이 분명했다.


장웅이 돌아가고 나서도 그들은 한참을 숙의하였다. 무슨 얘기들이 오갔는지는오로지 그들만 알리라.

파천만이 홀로 남아 있었다. 그는 복잡해진 머리도 식힐 겸해서 창문을 열어젖혔다. 지하에 자리하고 있기에 별다른 전경이 없었으나 인공적으로 꾸며놓은 작은정원이 눈앞에 펼쳐졌다. 생동하는 생명의 기운은 느낄 수 없었고 동일한삭막함에서 잠시 시선을 씻어내는 정도에 불과 했다.

'후후 이놈들도 혈마천이라는 놈들일까? 아니면 다른 놈들? 남도맹에 이어 마도련,그 다음에는 무림맹까지? 설마 무림맹이야 별탈 없겠지. 놈들의 뒤만 좇는 것 같아기분이 씁쓸하군. 하긴 누가 먼저 건드렸는가는 중요하지 않지. 결국엔 모두 내손아귀에 움켜쥐어 질테니...... 그때까지 만이라도 수중에 지녔다는 착각을 잠시느끼는 것도 괜찮겠지. 그래야 상실의 허망함도 더 클 테니 말이다.'


★
아침이 되었다. 밤늦게나 잠이 들었지만 일찌감치 일어난 파천은, 이른 아침식사를끝내고 군사의 방문을 받았다. 그녀는 4개지역에 파견된 마도련정벌대의 움직임과무림맹지부의 동향을 보고했고 그들의 공격일시를 다시 한번 파천에게 점검받았다.그 이외에 마도련내의 잡다한 사무를 보고하고 결재를 맡기도 했고 무림맹의 동정에대해 말하기도 했으나 별다른 것은 없었다.

그녀가 돌아가고 나서 반시진이 되었을까 싶은 때였다. 광마존이 평소와 달리 문을벌컥 열어제치며 안으로 뛰어 들어왔고 들어오자 마자 그는 파천에게 인사도 하지않고는 뭐가 그리 급한지 입속에 담아 두었던 말을 토해내기 바빴다.

"지. 지존!"

"왜 그러느냐? 그리고 앞으로는 여기서는 대공이라고......"

"죽......죽었습니다."

"죽어? 누가? 차근차근히...... 혹시 장웅이 죽었나?"

"네"

이런! 파천의 얼굴은 심각하게 일그러지더니 눈에 분노를 담고 있었다. 그리고 그의입에서 토해지는 말!

"시체를 가져와라."



장웅의 시체는 처참하게 조각나 있었다. 매끈하게 잘려진 것도 아닌, 톱으로 켠듯이 너덜너덜했고 비교적 온전한 부위라고는 얼굴밖에 없었다. 군사 제갈초홍도보고를 받고 존마전으로 뛰어 와 있었다. 파천은 혹시나 하고 군사의 표정을 살펴보았으나 별다른 기색은 엿보이지 않았다. 그녀는 들어오자 마자 참혹한 시신에눈길을 주지 못하고 고개를 돌려 버렸다.

광마존이 시신앞에서 왔다갔다하며 상처를 살피고 있었고 무영존과 단장화는 팔짱을끼고서는 무표정한 얼굴로 쳐다보았고 소군은 호기심 가득한 얼굴로 광마존과시체를 번갈아 바라 보았다.

"세가지 수법이 시체에 나타나 있습니다."

"무엇이지?"

"하나는 도법입니다. 가슴에서 옆구리에 이르는 부분이 검게 타있고 잘려진 피부의손상정도로 봐서는 양강의 도법입니다. 내공 4갑자 이상인자에 의한 상처지만의도적으로 느리게 베었습니다. 최대한 고통을 주기 위해서겠지요. 두 번째는 등부위에 광범위하게 펼쳐진 상처인데...... 이것은 륜입니다."

"륜?"

"네, 톱니가 최소한 10개 이상은 되는 것이고 크기가 한자정도가 되는 것입니다.상대는 이것으로 여러번에 걸쳐 난자했고 절단할 수 있음에도 뼈까지 잘라내지않았습니다. 세 번째는 결정적으로 죽음을 결정한 수법으로 폭뢰와 흡사합니다."

"폭뢰라면?"

"그렇습니다. 검으로 치자면 검폭의 수법과 비슷하나 장법으로 펼친 것입니다.명문혈을 중심으로 장폭을 펼쳤고 그 순간 몸이 터져 나간 것입니다. 내공수위는적어도 6갑자 이상입니다."

"6갑자?"

"네"

광마존의 말에 장내의 인물들에게서는 의문이 동시에 떠 올랐다.

"군사!"

"네. 대공"

"마도련내에 6갑자 이상의 고수가 있소?"

"대종사외에는 없을 겁니다."

"그렇다면 폐관수련에 들어간 대종사가 그랬을리도 없고, 결국은 외부인의 짓이란건가?"

파천이 다시 군사인 제갈초홍을 쳐다보자 그녀는 파천의 말에 당황하는 눈치였다.

"그것은 있을 수 없는 일입니다. 외부인이 본련에 들어 올 가능성은 전무합니다."

"어떻게 그렇게 자신하는가?"

"그것은...... 만약 외부인이 들어 왔다면 어떤 식으로든 흔적이 남았을 거고총단이 외부에 유출되었을텐데 그런 징후는 어디에서도 보이지 않기 때문입니다."

"군사의 말대로라면 외부인은 아니다? 그럼 내부인중에 그 정도의 고수가 있고그자가 단지 술주정뱅이에 불과한 장웅을 두명의 고강한 수하를 데리고 이런 참극을펼쳤다? 어딘가 말이 되지 않는군. 군사는 어떻게 생각하시오? 대체 흉수가 무엇을노리고 이런 살인을 했다고 생각하시오?"

"저도...... 모르겠습니다."

제갈초홍은 파천의 집요한 물음에 적이 당황하는 눈치였고 면사마저 가늘게 떨려오는 것이 심중의 격동이 심함을 말해 주었다.

"기이한 일이란 말이야. 군사는 내가 장웅을 알고 있다는 사실이 놀랍지 않소?게다가 시체를 보고 고개까지 돌림은 마도련의 군사로서 조금 어색한 듯하오만......"

"무슨...... 말씀이신지?"

"아니오. 그냥 해본 소리오. 그나저나 흉수를 밝혀야 하는 거야? 아니면 내버려두어야 하나? 마치 술래잡기를 하자는 것 같잖아? 차라리 무시하고 내버려 둬버릴까? 어떤가, 군사 생각은?"

"당연히 흉수를 밝혀야 합니다."

"그럼 이 일은 군사가 맡아서 조사해 보시오."

"네?"

"왜, 그러시오?"

"아. 아닙니다. 그렇게 하도록 하겠습니다."

시체가 치워지는 모습을 보던 파천은 무엇이 생각났는지 잠시 멈추게 했다. 파천은시체에게로 다가가더니 그의 동공을 열어 뚫어지게 쳐다보았다. 파천의 눈이 번쩍빛나고 있었다. 마치 불타오르는 혈안이 되는가 했더니 점차로 금빛이 되어 갔다.

"됐다."

파천의 그 말이 떨어지자 천인대의 무사들이 장웅의 시체를 들고 밖으로 사라졌다.

"저, 무엇을 하셨는지?"

"후후 내가 아는 무공중에 시체의 동공에 마지막으로 잡힌 영상을 읽어내는 무공이있소이다. 그것을 한번 시전해 봤소."

"네?...... 그런 무공이 있다는 것은 금시초문이 온데?"

"그럴거요. 하도 고대의 무공이라서 말이오. 자, 별다른 일 없으면 그만 가보시오."

"네, 대공"

제갈초홍이 파천에게 인사를 하고는 밖으로 사라졌다.

[저, 지존! 저도 그런 무공이 있다는 것은 처음듣는 일이 온데?]

[설마 광마존 너도 그런 무공이 있다고 믿는 것은 아니겠지?]

[네? 그러면 왜?]

[후후 심심해서......]

고개를 갸웃거리는 광마존은 파천이 어딘가 이상해 보인다는 표정이었고 파천은의미심장한 눈빛을 떠 올리고 있었다.


얼마 안 있어 곽주와 심여랑이 존마전으로 찾아 왔다. 그들은 이미 장웅의 죽음에대해 들었는지 그다지 밝은 얼굴이 아니었다. 파천은 그들에게 앞으로 할 일에대해서 간략하게 언급을 하고는 필요하다면 천인대의 지원을 요청하라고 했다.돌아가는 그들의 얼굴에는 사명감과 뜨거운 충정, 그리고 대상이 모호한 적개심마저떠올라 있었다.


★
"어찌 하실 생각이십니까?"

"모든 계획은 전면 수정한다. 나와 소군만 개봉부로 가고 광마존은 여기 남아있는다. 그리고 당분간 금응을 타고 무림맹과 마도련을 오가도록 하겠다."

"......"

"광마존 너는 지금부터 군사의 행동을 면밀히 관찰하도록, 수상한 점이 보이더라도깊이 캐내려 하지 말고 그냥 관찰만 해라."

"존명"

"무영존과 단장화는 곽주의 신변을 은밀하게 보호하며 그들에게 접근하는 자들의신상을 파악해 두도록...... 어쩌면 그들에 의해 단서가 잡힐지도 모른다."

"존명!"

"모두 조심하거라. 한순간도 방심해서는 안 된다. 특히 흉수중 하나는 무영존 너와비슷하거나 더 뛰어날 수도 있다. 그리고 대종사가 연루가 되어 있다면 위험에 처할수도 있다. 무슨 말인지 알겠나?"

"존명!"

"아무래도 일을 앞당겨야 되겠어."


 제  목:[연재] 황제의 검 52.설육난전!                   관련자료:없음  [60913]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-16 00:03  조회:2332


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                      52.설육난전(舌肉亂戰)


파천은 다음날에도 결국 떠나지 못했다. 제갈초홍을 감시하던 광마존은 별다른의심할점이 없다는 얘기 뿐이었고, 곽주와 심여랑은 휘젓는 행동반경이 그다지 넓지않아 기대할만한 성과가 없어 보였다. 결국 아무런 소득도 없이 시간만 보내고있자, 파천으로서는 답답했다. 적은 분명히 마도련내에 있는 것이 확실하건만꼬리조차 잡을 수 없음에야. 그렇다고 군사 제갈초홍이 파천의 구겨진 얼굴을 펴게할만한 소식을 전해주지도 못했으니, 이래저래 마음이 편치 않았다.

그렇다고 개봉부로 바로 떠나자니 볼일보고 뒤처리 하지 않은 것 마냥 찝찝하기도했다. 그렇지만 결국에는 이 일이 단시일내에 밝혀질만한 사안이 아닌데다 상대도어수룩하지 않다는 데에 도달하게 되고 무거운 마음을 지닌 채 개봉부로 떠나갔다.마도련을 나오면서 군사를 불러, 무림맹지부 공격에 관한 세부지시를 하달하고장웅을 살해한 흉수에 대해서도 계속적인 조사를 지시했다. 자신은 중원의 동정을살피고 무림맹 내부 분열을 위한 조사를 하러 떠난다고만 말했다.


금응을 타고 밤하늘을 나는 기분은 그 무엇과도 비교할 수 없는 특별한 쾌감을그에게 선사해 주었다. 마도련의 일은 파천의 마음을 무겁게 하였다. 물론 광마존이있는 한 별일이야 있겠는가 만은 장웅의 시체가 주는 심적부담감은 의외로 큰것이었다. 상대가 그렇게 대범하게 나올줄은 예상치 못했던 일이고 적아가 분명치않은 곳에 수하들을 남겨둠도 개운치가 않았다.

'결국은 사흘꼴로 왔다갔다 해야 한다는 말인데? 이것 무지하게 바빠지겠군......이왕 이렇게 된 것, 확실하게 끌어내주지. 더 이상 숨어있을 수 만은 없게 만들어주겠다. 내가 주도하는 천하에서 쥐새끼들이 설치는 꼴은 참을 수 없다.'


개봉부의 외곽에 자리하는 개방의 총단인 관제묘는 여전했다. 세상의 혼란함과는무관한 듯이 평화로와 보였고 밤의 고요함을 한껏 뒤집어 쓰고 있었다.


"지존"

"며칠 못본사이에 기도가 더욱 헌앙해 지신 듯 하군요."

개왕 풍천호뿐만 아니라 쌍노까지 개방에 와 있었다. 파천에게 있어 그들은유일하다 할 정도로 친인이며 지인이라 할만했다. 마치 친혈육을 대함과도 같이편했고 그들과 함께 있으면 무거운 짐을 함께 나누고 싶을 만큼 스스럼이 없었다.

"쌍노도 여기에 함께 있을 줄은 몰랐는데?"

"하하 여기에 있으면 지존이 오실 것 같아 며칠전부터 이곳에 죽치고 있었습지요."

파천은 그 동안 있었던 일을 그들에게 모두 말했다.

"혈마천이라는데는 속하도 처음 들어보는 곳입니다. 마도련의 암중세력도 그럼?"

"그것은 아직 모르겠다. 그것은 그렇고 좀 알아 봤느냐?"

"개방의 전 힘을 기울여 지존의 명을 완수하기 위해 분주하게 뛰어다녔으나 그다지많은 성과는 없었습니다. 아직 모든 일이 진행중에 있어 이렇다 할 보고를 드릴단계는 아닌 것 같습니다."

"지금껏 진행중인 상태라도 말해 보아라."

"네, 먼저 하군표는 착실히 마도인들을 규합하고 있습니다. 대부분 무림공적으로은거를 하거나 무림맹의 눈을 피해 다니는 자들로 이미 30여명 정도를 포섭했다는전갈이 있었습니다. 여기에는 저희 개방의 정보력이 한몫을 했습니다."

풍개가 어깨를 으쓱하며 말하자 쌍노가 꼴값 떤다는 듯이 눈총을 주었다.

"잘하고 있군. 세외의 소식은 접수된 것이 있나?"

"그 쪽은 아무래도 시일이 좀더 지나봐야 소식이 있을 듯 합니다. 한가지 특이할만한 일이라면 북해검왕의 친손녀가 몇몇 수행고수만을 거느리고 중원으로 들어왔다는 정보가 있었습니다."

"왜?"

"이유까지는 모르겠습니다. 아직 이것은 외부에 알려지지 않은 기밀입니다."

"그런가?...... 상계쪽은 어떤가?"

"그것은 제가 말씀드리겠습니다."

의노였다.

"먼저, 상계쪽에서 줄을 대고 있는 세력은 의외로 천황부였습니다. 그들이 어떻게천황부와 줄이 닿았는지는 모르나 꽤나 관계가 진척이 되어 있는 듯 했습니다.중원상계는 여전히 무림맹과 중소 상인들의 이권다툼이 치열하나 이미 무림맹쪽으로승기가 기울어져 있고 단지 그 동안 사태의 추이를 관망하던 거상들이 하나로세력을 규합하고 있습니다.

대상벌(大商閥)이란 이름으로 합쳐진 그들의 금력은 실로 엄청나며 그들의 영향력또한 황궁다음이라 할만 합니다. 문제는 그들이 관계를 맺고 있는 천황부가 몽고의전설적인 무문이라는 데에 있고 이 사실이 황궁에 알려지게 되면 어떤 상황으로확대될지는 미지수입니다."

"그럼, 그들이 자체적으로 거느린 세력은 없는건가?"

"있기는 하나 무림의 세력에 비하면 미미한 수준이지요. 점차로 천황부에서고수들이 증원되고 있고 이에 발맞춰 낭인들이나 용병들로 대거 진용을 갖추고는있습니다만은 그들 자체만으로는 그다지 대단한 수준은 아닙니다. 그러나 물론수준은 오합지졸들이라 해도 그 지휘권이 천황부에 있는 한 무시할 수 없을겁니다."

"대체 천황부란 곳은 어떤 곳인가?"

"사실 그다지 알려진 것은 없습니다. 단지 예전부터 몽고인들에게는 신성시되어온전설의 무문이고 쿠빌라이칸도 어린시절 얼마정도 거기서 수학한적도 있다했습니다. 원의 제황들에게는 항상 천황부에서 파견된 경호고수가 따라 다녔다고합니다."

"그런가? 그정도면은 무시할 수준은 아니겠군. 중,소상인들의 규합은 어떻게 되어가고 있나?"

"네, 어느정도는 진척이 되고 있으나 그들이 하도 의심이 많아서......"

"무슨말이지?"

"이유없이 본장에서 자금지원을 해준다하니 원래 의심이 많은 상인들인지라 우리의저의가 무엇인지를 몰라 선뜻 응하지 않고 있습니다. 그래서 몇몇 명망있는상인들을 내세워 그들을 통해 세력을 규합하고 있습니다. 머지않아 새로운 상계의거대세력으로 성장할 것 같습니다."

"물론 무림맹쪽에 흘러 들어가지 않도록 조심은 하겠지?"

"물론입니다. 그들과는 겉으로 드러난 것으로는 좋은 관계를 유지하고 있습니다.사실 무림맹에 들어간 자금만 일시에 회수한다해도 그들에게 상당한 어려움이뒤따를 정도입니다."

"대체 금와전장의 자금력이 어느정도인가?"

파천이 내내 궁금하게 생각해 오던 것이었다.

"후후 놀라지 마십시오. 사실 대륙의 모든 전장중 절반 이상이 우리쪽 계열이거나우리의 자금으로 운영되는 곳입니다. 뿐만 아니라 각지에 무형, 유형자산까지합하면 황궁이나 대상벌도 우리의 상대는 아닙니다."

"대체 그 많은 재산을 어떻게 모은 것인가?"

"사실...... 이런 말씀 드리기가 그렇지만...... 태조께서 힘으로 뺏으신 것이지요.원나라 초기때부터 존재해 왔던 금와전장의 재산에다가 황궁의 재산의 일부, 그리고원나라가 정복지에서 가져왔던 보화들이 고스란히 우리의 것이 된것입니다.상인들의 특성상 원나라와 좋은 관계를 맺어 올 수 밖에 없었고 그것을 이유로태조께서 재산을 헌납받으신 것입니다."

"헌납이 아니라 강탈한거였군."

"흠흠...... 그렇게 말씀드릴 수도 있겠군요. 중요한 것은 이것은 황궁에도 전혀알려져 있지 않은 사실입니다. 태조께서는 개국의 초창기때 이미 상당수의 재산을금와전장을 통해 모아두고 있었습니다. 그것을 소신들이 관리해오고 있었던것입니다."

"하여간...... 내 할아버지라서가 아니라...... 대단한 양반이야. 한때는중노릇까지 하신 양반이 뭐 그리 욕심이 많았을까 몰라."

"지......지존!"

"아무리 그렇다해도...... 할아버님이신데......"

"내가 못할말 했나? 할아버지도 그것을 인정할걸 아마? 하하 그 욕심을 내가이어받았나 보군. 그건 그렇고, 무림맹의 소식은 좀 알아 봤나?"

"네. 무림맹은 그야말로 매일을 살얼음판을 거니는 듯 긴장감이 감돕니다. 워낙에방대한 세력의 연합체인지라 북검회의 회주가 아무리 시대의 효웅이라해도 완전하게장악하기가 쉽지 않은데다가 젊은 후기지수들은 또 그들대로 명숙들은 또 그들대로,거기다 오련회와 구정련이 짝이 되어서 맹주를 괴롭히니 아마 나 같았으면 당장맹주직을 때려 치웠을 겁니다."

"너야 거지니 그렇지만 그녀석이야 욕심으로 똘똘 뭉친 놈인데 그게 쉽냐?"

환노가 풍개에게 하는 말이었다.

"하하 그말이 맞을거야. 나도 그놈과 식사를 한번 같이 한적이 있었는데 글쎄 제딸의 혼처가 이미 정해져 있는데도?...... 그러고 보니...... 독고설란은 잘 있나?"

"네, 잘있기는 한데...... 근래 말수가 없어지고 얼굴이 수척해진 것이 근심이 많은것 같았습니다."

"그래? 내일...... 무림맹으로 들어갈 것이니 준비를 해주게...... 그리고 내가특별히 알아야 할 사항이 있으면 얘기해 주고......"

파천의 얼굴이 갑자기 냉랭해지자 세명의 늙은이들의 낯빛이 함께 어두워졌다.쌍노와 풍개는 돌아가며 무림맹에 대한 얘기들을 파천에게 들려 주었다.

"환사에 대해서는 알아 낸 것이 없는가?"

"그것이 이상합니다. 그 애가 무림맹으로 들어간 것은 확실한데...... 거짓말처럼사라져버렸으니...... 그렇다고 맹주에게 따질 수도 없으니 답답한 노릇이고, 내놓고 조사하기도 그렇고 이만저만 난감한 것이 아닙니다. 아무래도 잠룡대제건도그렇고 무슨 일인가가 있는 것이 분명합니다."

"들어가보면 알게 되겠지."

"아마도 독고한천 그 녀석이 지존을 대령사(大令司)에 앉히려 할것입니다."

"대령사가 뭐지?"

"새롭게 맹주직속으로 정도사령대(正道司令隊)라는 것이 생겨 났사온데 도무지 그직무를 담당할만한 자가 없습니다. 그도 그럴것이 4룡중 2명이 스스로 부령사에앉겠다고 하는 바람에 감히 그들을 부릴만한 자가 없기 때문입니다.

독고한천으로서는 참으로 답답한 노릇이지요. 그들을 수하로 부릴만한 사람이래봐야정도4세의 수장들 정도이니...... 그렇다고 그들에게 대사령이 되어 달라부탁하기도 난감하고, 결국 맹주녀석의 야심찬 계획이 물거품이 되기 직전이지요.아마도 지존께서 입맹하시면 그 녀석이 제일 좋아할겁니다."

"하하 그런가? 그렇다면 애라도 좀 먹이다가 응낙을 해야겠는데?"

"네? 하하하하"

"허허허허"

"껄껄걸"

그들은 생각만 해도 신난다는 듯이 호탕한 웃음들을 터트렸다.



★
똑똑

......

똑똑

"누구세요? 들어오세요."

파천은 문앞에서 한참을 망설이고 있었다. 자신의 이런 모습이 우습기까지 했다.

덜컥

독고설란이었다. 그녀는 여전히 아름다운 모습이었으나 어딘가 모르게 수척해져있었고 해맑기만 하던 눈빛이 슬픔으로 가득차 있었다. 그녀는 무심결에 고개를돌리다 파천과 시선이 마주쳤다.


둘은 한참이나 서로를 쳐다보고만 있었다.

"흠흠. 잘있었소?"

파천은 지금껏 주위의 모든 사람에게 하대를 해 왔다. 그런데 그녀에게만은 하대를하다가도 어느새 존대가 나오곤 했다.

"네......"

그녀의 고개가 옆으로 돌아갔다. 불빛에 드러난 그녀의 목이 파천의 시야를 아프게찔렀다. 왠지 모를 미안함이 스물 거리며 치솟고 파천은 어색한 몸짓으로 안으로들어섰다. 그녀가 일어서더니 자리를 가리켰다.

"앉으세요."

여전히 시선은 옆으로 돌려져 있었다. 그런 그녀의 내심을 알 것도 같았으나 여전히파천은 그것을 내색하지 않았다. 오로지 자신만을 믿고 가출을 결심한 여자! 그녀의그런 용기는 파천에 대한 호감이상의 감정이 없이는 불가능한 것이었다.

쪼르륵

찻잔에 차를 채워가는 그녀의 손길이 미세한 떨림을 보였다. 그 순간의 정적이천년같이 느껴지고 두 사람은 같은 느낌에 전율했다. 서로의 마음을 느끼지만한번도 내색해 보지 않은 두 사람! 서로가 가야 할길이 너무나도 다름을 알기에서로에게 부담을 주지 않으려는 배려까지 동일하였다.

"그동안 걱정이 많았겠구료."

설란은 고개를 숙였다. 그녀의 아랫입술은 윗입술에 지그시 물리고 있었고 참을 수없는 격정을 애써 감추려 했지만 어느새 두줄기 눈물이 볼을 적시며 흘렀다. 어깨를들썩이며 울고 있는 그녀는 울음소리를 죽이고 있었기에 더욱 애처로워 보였다.파천은 그 모습을 정면으로 응시하지 못했다. 그는 일부러 외면하려는 듯이 찻잔에시선을 두었고 한모금의 찻잔으로 내심을 달래어 보았다.

"환사의 얘기는 들었소. 그리고...... 항주에서는...... 신경을 써 주지 못해......미안하오."

누군가에게 미안하다는 말을 처음해 보는 것임을 그녀는 알까? 여전히 눈물을주체하지 못하는 그녀에게 파천은 어떤말로도 위로가 되지 않음을 직감했다.

"그대의 할아버지도 그렇고, 오빠도, 환사도, 내가 모두 찾아 주리다.그러니......"

"흑흑흑흑"

결국은 참고 있던 울음을 토해내고야 말았다. 두 손으로 얼굴을 감싸고 울음을터트리는 그녀의 모습은 파천의 마음을 한없이 무겁게 하였고 아프게 했다. 이런자신의 모습이 그는 싫었다.

'제길...... 이런 것이 아니었는데...... 다시는 누군가에게 정이란 것을 주지않으려 했건만......'

어디 그것이 마음먹은대로 되는 것이었던가? 철혈대한도 여인의 웃음에 녹아지고시대를 풍미하는 영웅의 기상도 사랑속에 쓰러지는 법! 파천이라고 예외일 수는없었다. 단지 그가 처한 상황이나 마음가짐이 좀더 특이할 뿐이었으나 소리없이마음속에 다가와 어느새 전부를 잠식해버리는 사랑의 감정만은 그로서도 어찌 할 수없는 것이었다.

-파천, 피한다고 해결되는 것이 아니란다. 사랑이란 말이다.

[조용히 안 있을래?]

-자식 이럴 때 보면 이제 갓 세상을 배우기 시작한 여리디 여린 놈 같단 말이야.

[천......마]

-알았다. 알았어. 딱 한마디만 하마. 천하의 영웅도 여인의 눈에 눈물을 머금게하고 한을 키우게 한다면 모든 것이 물거품처럼 사라질 수도 있음을 알아야 한다.그 상대가 자신이 사랑하는 대상이라면 더욱 그러하다.

"울지 마시오."

파천의 손이 설란의 어깨를 다독이자

와락

그녀가 파천의 품으로 뛰어 들었다.

'억'

파천은 졸지에 기습(?)을 당하자 채 방비를 하지 못해서 그녀를 억지로 떼어놓지도못했다. 지금 떼어놓으면 아마도 모르긴 몰라도 자살이라도 할지도 몰랐다.

"엉엉엉"

그녀는 아예 목놓아 울어 버렸다. 참으로 난감한 일이었다. 그녀의 아픔과 외로움과슬픔을 모르지는 않으나 이런식으로 모른 응어리를 풀어대자 파천으로서도 어찌해야 할지 대책이 서지 않았다. 그저 그녀의 등을 다독여 줄뿐이었다.

한참을 그렇게 울고만 있던 그녀가 살포시 고개를 쳐들더니 파천을 빤히 응시했다.그녀의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩져 있었음에도 그 모습은 살인적인 미모를선사해주고 있었고 일시 현기증을 일으킬 정도였다. 비맞은 배꽃이 저러할까?수선화를 잔잔한 호수위에 띄어놓으면 저러할까? 그녀는 배시시 웃더니 한다는말이,

"미안해요. 상공을 보니 갑자기 참을수가 없어서."

상공이랜다. 큰일났다. 파천은 다급해졌다. 어찌 해야 하는가?

"설란, 심려가 클수록 마음을 모질게 먹어야 하는 법이오."
아예 이름까지 불러대며 그녀의 말에 장단을 맞추기까지 한다. 대체 어쩌려고?

"아, 상공이 너무 그리웠어요. 항주에서 절 모질게 대하실 때 얼마나 야속했는지몰라요."

"그랬소? 나도 마음이 아팠소."

점입가경이었다. 결국 이런 식으로 풀려가고 만단 말인가? 파천의 손은 자신의의지와는 상관없이 눈물에 젖은 설란의 볼을 닦아낸다. 그리고 얼굴을 두손으로감쌌다.

"아"

그녀의 입에서는 감탄성과 무엇인가를 갈구하는 눈빛이 물결치고...... 파천의 손이그녀의 볼을 살며시 만져본다. 그리고 심각해진 얼굴로,

"밥은 먹었소? 볼살이 많이 빠진 것 같구료."

으음......

"전...... 매일 상공의 꿈을 꾼답니다. 처음부터 그랬어요. 내 방에 침입했을때부터내 마음은 이미......"

파천의 손가락이 그녀의 입술을 눌렀다. 찌그러진 입술모양이 흉측해져도 그녀는여전히 예뻤다.

"그대의 마음은 내 알고있소. 나도......꿀꺽"

다음말은 삼켜버렸다. 차마 그 말까지 꺼내놓고서도 그녀에게 냉담할 자신이 없기때문이었다. 참으로 야무진 생각이었다. 이런 식으로 묘한 상황까지 연출해놓고앞으로 냉담해질 수 있다고 생각하는 파천이었으니, 지금 자신이 어떤 상황에처해있는지 또는 앞으로 어떻게 자신의 신세가 전락할지 감히 예측하지 못하고있었다.

"상공"

"설란"

둘의 시선은 뜨겁게 불타고 있었고 누가 시킨것도 아니건만 서로의 얼굴은 점차로가까이 접근해가고 둘의 입술은 서서히 하나로 포개져갔다. 설란의 눈이 살며시감겨졌다. 그녀의 속눈썹은 이제 곧 다가올 순간의 설레임으로 속절없이 떨렸다.그리고 살짝 벌어지는 입술. 둘의 입술은 하나가 되었고 달콤한 입맞춤은 점점뜨거워졌으며 서로의 모든 것을 빨아들일 듯이 맹렬해지기 시작했다.

파천의 설육이 이미 벌어져 있는 설란의 이빨 사이로 돌진을 감행했다. 그곳에는이미 모든 채비를 갖추고 있던 설란의 분홍빛 설육이 또아리를 틀고서는 파천의설육을 반갑게 맞이해 들이고 둘은 서로의 기이한 몸짓에 동화되어 서로를 희롱해갔다. 서로 장소를 바꿔가며, 자세를 바꿔가며 아프게 서로를 비벼댔으나 여전히부족하다는 듯이 움직임을 멈춤이 없었다. 한참을 그렇게 설육난전을 벌이던 두사람은 숨이 가빠왔는지 혀가 저려왔는지 서로의 입에서 설육들을 제거했다.

설란은 파천의 품에 깊이 몰입해 갔다. 파천은 그녀의 몸을 으스러져라 끌어안았으며 그럼에도 그녀는 아픔을 호소하지 않았다. 두 사람은 조금전의 입맞춤의감미로운 여운을 세포하나하나에 충만시키고 있었으며 그 느낌은 너무나 신선하고새로운 것이었다.

서로에 대한 사랑의 감정이 있었기에 그것은 너무나 소중한 기억으로 남을 것이었고어쩌면 설란은 이 순간만의 기억만으로도 일생이 충분히 행복할지도 몰랐다.


------------------------------------
그동안 감기 몸살로 본의 아니게 연재량이나 속도가 많이 줄었었지요?
이제 감기도 나아가고 살만해지는 군요. 그래서 다시 연재 속도에 탄력을 붙여 보려합니다. 제가 가장 신경쓰는 부분이 있다면 그것은 혹시라도 약속(매일 한편이라도올리겠다는)을 어기게 되는 일이 발생하지 않을까 하는 걱정이었습니다. 매일한편씩은 올렸으니 약속은 어기지 않은셈이지만...... 많이 부족한 것 역시사실이었습니다.

제가 보일 수 있는 것은 성실함 하나밖에 없을 듯 하군요. 서로 얼굴을 맞 대하고있지는 않다 하더라도 제글을 읽는 분들에게 황제의 검을 쓴놈(!)은 약속을 지키는성실한 놈이었다! 하는 소리라도 듣고 싶군요.

감사합니다. 요근래 답메일을 드리지 못해 죄송합니다. 이 자리를 빌어서 한꺼번에용서를 빕니다. 앞으로 오는 메일은 어떤 일이 있어도 그 즉시 답글을 띄어 드리죠.

그럼 건강하세요.
참, 내일부터는 2편이 올라가지 않을까 하는 생각입니다. 그렇다고 자정넘어기다리시지는 마세요. 부담스럽습니다. 언제든 편한 시간에 자유롭게......
 제  목:[연재] 황제의 검 53.무림맹!                     관련자료:없음  [60996]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-17 01:07  조회:2230


                           -황제(皇帝)의 검(劍)-

                      53. 무림맹!


시원한 강바람이 좋아, 바람을 따라 이내 몸 떠돌 수 있다면 그리하여 저 강물에이내 몸씻고 바람결에 마음을 청결히 할 수 있다면, 만년풍상에도 이지러짐 없이그리도 견고히 버틸 수 있다면, 가끔은 하늘을 보고 부끄러움에 얼굴 붉힐 수있다면......

파천의 얼굴은 여느 때와는 분명히 다른 신선함으로 채워져 있었다. 충만된 기쁨과뛰노는 가슴의 흥분은 고스란히 그의 얼굴에 빛으로 머물러 있었다. 개왕 풍천호는그런 파천의 얼굴을 힐끔거리며 쳐다보기 바쁘다. 그는 파천의 이런 변화를 이해할수 없다는 표정이었고 무슨일인지는 모르나 그의 기분이 좋으니 자신도 흐뭇했다.

파천은 어젯밤의 일을 떠 올려 보았다.

서로의 입맞춤에 이미 모든 것을 잊어버린 두 청춘남녀는 불붙기 시작한 몸짓을이정도에서 멈출 이유도 없었고 그러고 싶지도 않았다. 둘의 시선은 동일하게무엇인가를 갈구하고 있었고 서로가 그것을 느끼고 있었음에야. 파천과 설란의얼굴에 누가먼저랄 것도 없이 미소가 배어물리고 그것은 곧 이어 새로운 세계로의여정을 알리는 신호탄이었다.

파천의 손이 분주하게 움직여 가고 설란도 이에 질세라 서로의 옷을 벗겨갔다.순식간에 두 사람은 인간 본연의 모습으로 남김없이 서로에게 드러낸 채 그 모습을두 눈속에 담아두었다. 그리고 다시 긴 입맞춤...... 아무것도 생각나지 않았다.오직 이 순간의 정열과 사랑과 애타는 갈증으로도 그들은 더 이상을 생각할만한여분은 남겨져 있지 않았고 손끝과 피부로 전해오는 서로에 대한 확인만으로도그들의 머릿속은 하얗게 비어만 갔다.

파천의 건장하고 힘센 두 팔뚝이 꿈틀대며 설란의 몸을 안아 들었고 둘은 이내지금껏 파천에 대한 사랑을 소중히 키웠던 보금자리, 설란의 침상으로 쓰러져갔다.한치의 틈도 없이 밀착된  둘의 눈빛에는 서로에 대한 신뢰와 사랑만이 물결쳤고그것은 이내 그들의 눈에서 빠져나와 침실을 가득 채우고 있었다. 둘 사이에 말은더 이상 필요치 않았다. 무언의 몸짓만으로도 충분했다. 한점의 가식도 없기에그것은 가장 숭고하고 아름다운 언어이상의 언어였다.

'그녀의 우윳빛 살결은......'

"지존!"

"응?"

"다 왔습니다."

"그......래?"

둘은 마차에서 내렸다. 개방의 인물들은 마차를 타고다니지 않는다. 오늘은 순전히파천을 위한 배려였다. 명색이 무림오천중의 일인이자 무림최고배분의 주인공이걸어 다닐 수는 없지 않겠는가? 이미 마차는 무림맹 내에 깊숙이 들어 와 있었고개왕과 파천이 내리자 많은 사람들이 그들을 맞았다. 제일 앞에는 나이 지긋한초로의 인물이 파천과 개왕을 반갑게 맞이한다.

"어서 오십시오. 이렇게 옥면신룡 문대협을 뵙게 되어 영광입니다. 전, 부맹주직을맡고 있는 남궁휘라고 합니다."

오련회주이자 세명의 무림맹 부맹주 중에 한명인 창천신검(昌天神劍)남궁휘(南宮揮)였다. 이마가 반듯하고 코선이 뚜렷하며 눈에 자애함이 가득한호남형의 인물이었다. 그에게 파천도 포권을 취하며 응대했다.

"불초소생을 이렇게 환대해 주시니 황송할 따름입니다."

"별말씀을 다 하십니다. 자, 어서 안으로 들어가시지요. 맹주께서 기다리고계십니다. 원주님도 함께 가시지요."

개왕 풍천호에게 하는 말이었다.

'풍개가 장로원주를 맡았다고 했지? 그럼...... 얼굴 두꺼운 놈을 한번 만나볼까?'

무림맹의 내부는 북검회의 건물들을 그대로 사용하고 있어 별반 달라진 것이없었으나 새롭게 신축하거나 신축중인 건물들도 다수 보였다. 예전과 달라진 점이있다면 인간들이 늘었다는 정도일 것이다. 남궁휘는 파천과 개왕을 예전의 북검회주처소였던 9층건물인 신검각으로 데려갔다.

그들이 신검각 근처로 다가가자 수백명이 넘는 검사들이 검을 빼들고는 하늘로거검하고 있었고 그들의 입에서는 하늘을 떨어 울리는 함성이 터져나왔다.

"옥면신룡 문윤 대협의 입맹을 경하드립니다."

'하여튼 사람 낯 간지럽게 하는데는 도가 튼 놈이야. 이런 것은 배워 둘 필요도있겠군.'

이열로 늘어서 있는 검사들 사이로 해서 신검각 안으로 들어갔다.


8층의 태의전에는 이미 많은 사람들이 기다리고 있었다. 중앙 상단에 자리한태사의에는 무상신검 독고한천이 자리해 있었고 조금 아래에는 각기 서열별로좌석이 배치되어 있었다. 지금 그 자리들에는 빈자리 하나없이 좌석의 주인들이착석해 있다가 파천과 개왕등이 들어서자 모두 자리에서 일어서는 모습들이었다.태사의에 좌정하고 있던 독고한천은 입구쪽으로 달려 나오고 있었다.

'자식, 또 시작이군.'

"어이구, 이거 문대협. 이게 얼마만입니까? 대체 소식 한 장 없이 그렇게 매정하게떠나시다니...... 우리 사이가 그정도에 지나지 않았습니까? 너무 서운하군요."

맹주는 파천의 손을 부여잡고는 서운하다는 표정을 하고 곧 바로 그를 안으로인도해 들어갔다.

"부맹주께서 수고하셨습니다. 자, 이리로 오시지요. 원주께서도 어서 이리오십시오."

파천은 빠르게 주위를 살펴보았다. 몇몇 낯익은 인물들도 보였으나 대부분은처음보는 인물들이었다. 조금전까지 독고한천이 앉아 거드름을 피우고 있었을태사의 옆으로는 5개의 좌석이 마련되어 있었고 그 중에 한자리에만 사람이 있었고나머지는 비어져 있었다. 맹주는 파천을 그곳으로 안내해 갔다.

무림맹은 사실상 북검회가 주도하는 것이었으나 오련회, 구정련, 남도맹이 함께주축을 이룬다. 그런 이유로 독고한천이 맹주라고는 하나 나머지 정도 3세의수장들을 홀대할 수는 없었고 그들에게 각각 부맹주직을 주어 함께 정사를도모했다. 여기에다가 장로원주인 개왕과 파천을 위한 좌석까지 상단에 마련해놓았던 것이다. 파천의 자리는 독고한천의 바로 옆자리였고 다른 네 개의좌석보다는 조금컸으나 독고한천의 태사의보다는 조금 작았다.

파천과 개왕등이 착석하자 장내의 인물들도 각자의 좌석에 앉았다. 그들 앞에는작은 탁자가 하나씩 자리했고 그위에는 차와 간단한 요깃거리가 함께 차려져있었다.

"드디어 그렇게도 기다리던 옥면신룡께서 본 무림맹에 입맹하셨습니다. 이제야 말로마도를 척멸하고 중원의 하늘에 정도의 의기를 높이 세울때입니다. 이미 본무림맹은 모든 준비를 갖추어 두었으므로 더욱 더 단결하여 무림역사의 한 장을새롭게 써 나가야 할것입니다."
그의 음성은 힘차고 분명했으며 태의전을 쩌렁쩌렁 울리기에 부족함이 없었다.

"문대협!"

"왜 그러십니까?"

"제 청을 하나 들어 주시겠습니까?"

"청이시라면?"

"비어 있는 자리가 하나 있사온데 아무리 세상이 넓고 기인이사가 많다지만 그자리는 문대협만이 감당할 수 있을 것이라 생각되는군요."

"......"

"정도사령대의 대령사를 맡아 주십시오."

"음!"

"부탁드립니다. 대협이 거절하시면 기구 자체를 해체해야 하는 실정입니다.그러니......"

"알았소."

"대협! 정말 감사합니다. 하하하하"

"안 됩니다."

갑자기 아래쪽에서 들려온 그 소리에 독고한천의 얼굴이 점차로 굳어갔다. 파천도그 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌려 보았다. 호기심이 일었다. 대체 누가맹주앞에서 노골적으로 반대의사를 표명한단 말인가?

이제 30대 초반정도나 되었을까 싶은 나이에 이목구비가 뚜렷하고 힘이 있게 생긴청년이었다. 입매무새가 뚜렷하고 꽉다물려 있는 것이 고집이 보통이 아닐 것같았다.

"부령사! 대체 안된다는 이유가 무엇인가?"

독고한천의 질책섞인 음성은 어조가 좀 높다 여겨질 정도였다.

"정도사령대의 대령사는 우리들이 직접 뽑습니다. 그렇다고 문대협이 그 자리에앉을 자격이 없다는 것은 아니지만, 맹주께서 일방적으로 지명할 수 있는 자리는아니라는 말입니다. 이 일은 우리 500사령들의 공통적인 생각이며 제가 대표로말씀드린 것 뿐입니다. 만약 그것을 끝까지 관철시키려 하신다면 우리는 자체적으로해산하고 탈맹하겠습니다."

"뭐, 뭐야?"

이것은 분명한 하극상이었다. 더군다나 공개적인 자리에서 맹주의 뜻에 정면으로맞서는 모습이었으니 여러모로 독고한천의 체면은 뭉개지고 있었다.

'저자가 바로 이룡중 하나겠군. 대단한 기도에 강직한 성격, 물러섬이 없는기개까지 후후 독고한천이 골치아플만도 하군. 쯧쯧 야망에 비해 조직 장악력이형편 없군.'

파천에게 독고한천이 철저히 저능인간으로 전락하고 마는 순간이었다.

"공자는 명호가 어떻게 되시오?"

"전, 의천백룡 곽운성이라 합니다."

'저 녀석이 바로 장삼봉의 제자라는 녀석이었군.'

"그런가? 그래 내가 어떻게 해야 자네들에게 만족을 줄 수 있지?"

다짜고짜 하대를 해대자 곽운성의 얼굴이 꿈틀거렸으나 별 다른 반응은 없었다.자신이 비록 무당 장문인과 동배의 인물이기는 하나 파천에 비하면 배분이 낮은것도 사실이었기 때문이다.

"대협께서 저희 500사령에게 직접 인정을 받으셔야 합니다. 대령사는 단지 무공만이고강해서는 안됩니다. 인품과 학식과 덕이 있어야 하고 무리를 이끌어 나갈 수 있는통솔력과 전체를 볼 수 있는 안목, 그리고 의로운 자라야 합니다."

'쳇 그럼 나는 결코 그 자리에 앉을 수 없겠군. 천하에 악당에다가 야망으로 똘똘뭉친데다 안하무인이고 의로운것과는 담을 쌓았으니 말이다. 후후 그러나너희들정도 속이는 것이야 내게는 그다지 힘든 일도 아니다.'

"하하 좋다. 내 언제든 그대들의 시험을 치를 준비가 되어 있으니 알아서 통지해주게."

"네, 알겠습니다."

파천이 너무나 순순하게 승낙을 하자 독고한천도 곽운성도 할말을 잊고 만다.

"음...... 그럼 그 건은 그렇게 된걸로 알겠소."

독고한천의 입에서 침음성이 뱉어지며 그의 눈에서는 아무도 느끼지 못한 찰나의순간동안 진득한 살기가 머물다 떠났다.

"맹주! 제게 다른 분들의 소개를 부탁해도 되겠습니까?"

"아, 제가 실례를 범했군요. 자 모두들 각자 자신의 소개를...... 그것보다대협께서 먼저 한말씀 하시지요."

"그럴까요?"

기다렸다는 듯이 자리에서 일어선 파천은 장내를 쓸어보고는 정면을 응시한다.그리고 그의 입에서는 우렁차고 힘이 실린 목소리가 울려 퍼졌다.

"저는 너무나 부족한 점이 많은 사람입니다. 그럼에도 중원을 위하고 정도의 의기를지키는데에는 그 누구에게도 뒤지고 싶지 않습니다. 제 미력한 힘이나마 무림의기틀을 잡고 정도의 천년대계를 세우는데 일조할 것임을 천지신명께 맹세하는바입니다. 앞으로 부족한 저를 많이 지도해주시고 잘못된 것이 있으면 기탄없이지적해 주시기를 빌어보며 제 몸과 마음과 뜻을 다하여 무림맹의 안녕을 위해일심전력하겠습니다."

"와아"

짝짝짝

"대협의 무궁한 발전을 위하여!"

"무림맹이여 영원하라"

한바탕 소란이 일어나고 있었다. 그다지 특별할 것 없는 말이었으나 옥면신룡이라는비중이 더해진 말이었기에 무게가 있고 힘이 있어 보였다. 더군다나 그기상이란......

그가 자리에 앉자 한 사람씩 일어나서 자신의 소개를 하였다. 이 자리에 있는사람치고 무림에 명성을 떨치지 않는자가 없었고 하나같이 일문의 종사급인물들이기도 했다.

무림맹은 총인원 54000명이나 되었고 각지부나 소속문파의 남은 여력까지 하면 그열배의 인원을 동원할 수도 있을것이다. 1각, 1원, 1대, 4전, 5당, 5단으로 크게구분이 되고 맹주직속에 한 개의 단이 더 있었다. 이 외에도 중원 각처에42개지부가 있으며 소속된 문파만 해도 정도4세를 제외하고도 36개 정도대파와360개의 소문파가 소속된 그야말로 무림역사상 가장 방대한 조직이라 할 만 했다.

세명의 부맹주들중에는 남도맹주인 사자도왕만이 참석하지 못했고 소림사 방장이자구정련의 련주를 맡고 있는 지우대사, 오련회주도 배석했다. 1각은 맹주인독고한천의 신검각을 이름이요. 1원은 장로원이며 원주는 개왕이었다. 그 외에도4대세가주, 8파의 장문인, 남도맹의 수석장로가 무림맹 장로의 신분이었다.

1대는 장차 파천이 맡게될 정도사령대였으며 부령사에는 4룡중 두명이었다. 이외에500명의 사령들이 있었고 이들은 각파의 후기지수들중 최고수들이라 할만 했다.장차 무림을 이끌어갈 각문파의 후예들이나 무림에 명성을 떨치기 시작한신진고수들이 주축이었다.

4전은 신안전(神眼殿), 대붕전(大鵬殿), 백호전(白虎殿), 숭의전(崇義殿)이었으며각각 삼안천뇌 소천악, 대붕성주 한정일(韓正一), 진천벽검(振天碧劍)주자기(周自氣), 일수탈혼(一手奪魂) 공민후(公閔后)가 맡고 있었다. 이중에신안전은 무림맹의 두뇌와 정보를 담당하는 곳이었다.

5당은 가장 많은 숫자가 포진되었고 각기 정도4세와 36문의 연합세가 한자리씩을꿰차고 있었다.

철혈당(鐵血堂)은 전 북검회의 수호전, 천검전, 철기단, 율령대, 살영대, 비영대가합쳐진 것이었고 인원은 6천명이었다. 당주에는 철혈검객(鐵血劍客)표행수(表行秀)가 맡고 있었다.

천의당(天意堂)은 남도맹의 패천광도(敗天光刀) 진자량(眞自量)장로가 4000명의인원을 데리고 합류해 있었고

백검당(白劍堂)은 구정련의 세력으로 한문파당 500명씩 해서 4500명이 파견나와있었다. 당주는 무당삼자중 셋째인 운학자(雲鶴子)였다.

오련회주의 동생이기도 한 낙성검(落星劍) 남궁환(南宮煥)이 5000명의 인원으로천무당(天武堂)을 이루고 있었으며

청룡당(靑龍堂)은 정도36문의 정예인 12000여명이 개벽신수(開闢神手)형무룡(形無龍)의 지휘아래 뭉쳐 있었다.

이외에 백의단(白衣團), 청의단(靑衣團), 황의단(黃衣團), 홍의단(紅衣團),녹의단(綠衣團)이 있었으며 이들은 비교적 하급무사들이었고 환사유풍(幻沙流風)조길상(趙吉相), 숭양검객(崇陽劍客) 위수운(爲手運), 독심비영(毒心飛影)왕군청(王軍請), 선풍도(旋風刀) 엽천우(燁千友), 해공신니(解空神尼) 등이 맡고있었다. 녹의단은 가장 많은 7000명이었으나 백의단은 1000명밖에 되지 않았다.이들의 무공수위는 녹의단에서 백의단으로 갈수록 고수들이었다.

이들외에도 맹주직속의 천검단(天劍團)이 있었는데 이들은 북검회의 문제조직이었던혈검전과 마검전이 통합된 것이었으며 인원은 2000명이었다. 이들은 주로 신검각주위를 경비하거나 맹주의 신변을 보호하는 일을 하고 있었다.

이들 중 4전이나 5당, 5단중에 어느 조직이 상위라는 개념은 없었고 각자 맡은직무가 달랐을 뿐이다. 5단은 신안전의 지시에 따라 상계의 일을 맡고 있었고 5당은맹의 중심세력으로 훈련만을 거듭하고 있었다. 외부 대항세력을 척결하거나마도련을 추적하는등의 일은 4전이 도맡아 하고 있었다.

파천이 그들의 인사를 모두 받고 나자 밖으로부터 시비들이 들어오기 시작하더니탁자에 음식들을 차려놓았다. 그제야 딱딱한 분위기에서 벗어났고 그들은 제각기환담을 나누거나 무림정세에 대해서 허심탄회하게 의견을 교환하기도 했다.

"대협께서는 현 무림정세를 어찌 생각하십니까?"

"무림정세라고요? 글쎄 제가 아는 것이 있어야지요. 제가 듣기로는 마도련이 자취를감추었다 하고, 해외의 세력들은 호시탐탐 중원 무림을 넘보기 시작했다고 들었으나세세한 사정은 알 수 없지요."

"하하 그래도 많이 아시는군요...... 대협 말씀처럼 무림의 정세는 보기와는 달리굉장히 심각한 상태입니다. 아직 마도련의 세력도 채 정리가 되지 않았는데도불구하고 적어도 4개내지 5개의 세력들이 중원을 노리고 있습니다. 그들이 한꺼번에중원에 들어오기라도 한다면 중원무림은 끝장날겁니다."

"그런일이야 있겠습니까? 따지고 보면 그들 사이도 적이니 서로 경계하지않겠습니까?"

"그야 그렇지만 당장 눈앞의 적이 강하다 생각되면 연맹을 맺는 것은 무림에서는다반사지요. 그래서 그들의 움직임이 만약...... 그럴 징후가 보인다면 마도련과도연계할 생각까지 하고 있습니다."

'호, 너도 그렇게 생각하고 있었군. 하긴...... 돌대가리가 아닌 이상 그것은당연한 생각이겠지. 그러나 그들이 하나로 통합되는 일은 죽었다 깨어나도 일어나지않는다.'

"그런데 일인지하...... 만인지상객이란 분은 같이 오지 않으셨습니까?"

"하하 그녀석은 제가 어디 좀 보냈습니다."

"남도맹의 새로운 후계자가 되었다고 들었는데 어떤 분인지 궁금하군요."

"일간 한번 데려 오지요. 너무 기대는 하지 마십시오. 아직 철딱서니가 없어서요."

"아......네!"

파천의 그 말에 독고한천은 어찌 응대하여야 할지 몰라 머뭇거리고, 소림방장인지우대사가 파천에게 말했다.

"대협께서는 혜능조사님의 진전을 이었다고 들었는데...... 그것이 사실이온지요."

인자한 얼굴에 미소를 띄는 노승이었다. 그러나 피부가 깨끗하고 팽팽해 흰 수염이없었다면은 중년승 정도로 밖에는 보이지 않을 정도였다.

"그렇습니다."

"혹시 그럼 여기서 펼쳐보이실수 있는지요."

"네?"

그의 그런 말은 의외였다. 그것이 뭐그리 어려운 일이겠는가만은 그가 설마 이자리에서 그런 요구를 하리라고는 생각지도 못했다.

"사실은 그일 때문에 본사에서 회의가 열렸었지요. 대협께서 진정 혜능조사의진전을 이었다면 저희들에게는 사숙조가 되시니 본사에서는 상당히 중요한일입니다."

'그런가? 이놈의 무림의 배분이라는 것은 참으로 이해하기 힘이 든단 말이야.'

파천은 그들의 이런 태도가 이해되지 않는점이 많았다. 조사의 무공을 지니고있다고 해서 어른으로 모시는 점이 그로서는 납득이 가지 않았던 것이다. 그러나그런 무림의 전통이 있었기에 지금의 파천이 있는 것이 아니겠는가? 만약 이런의식이 무림인들에게 없었다면 그는 홀로 독불장군 노릇이야 했겠지만 천마교를접수한다든지 무림의 최고 어른으로 대접받는다든지 하는 일은 꿈꾸지도 못했을것이다.

"소림사의 무공중 실전된 것이 있습니까? 제가 여러분도 아시는 것중에 그 진수가실전된 것을  펼쳐보이지요."

"몇가지가 있습니다만......"

지우는 고민하는 눈치였다.

"저...... 혹시 금강신지(金剛神指)나 관음불면장(觀音佛面掌)을 펼칠 수있으신지요?"

이 두가지는 현재 실전되어 전해지지 않는 것이었으나 소림사 제자라면 기록으로전해지는 것으로 그 현상이 어떠함은 알고 있었다.

"둘다 보여 주지요."

"아......'

이미 장내의 인물들의 시선은 두 사람이 주고 받는 소리에 집중되고 있었고 파천이펼치게 될 금강신지나 관음불면장이 어떠한 무공일지 호기심에 젖어 있었다.

파천의 손이 가볍게 앞으로 뻗어나갔을 뿐이었다. 예비동작도 그렇다고 내공을 끌어올림도 없이 장난처럼 뻗어진 동작이었으나 그 위력은 결코 가볍지 않았다.

소리가 없었다. 처음에는 서기가 뻗친다 생각되었으나 점차 그것은 확연한 모양새를갖추기 시작했다. 인자하게 웃고 있는 부처의 얼굴이었다. 이것이야말로관음불면장의 참모습이었다. 은은한 금빛마저 띄고 있어 절로 옷깃을 여미게 한다.그러나 그것은 잠시동안 뿐이었다. 이내 파천이 공력을 거두어 버렸기 때문이다.

"아, 아미타불...... 내 평생에 관음불면장을 다시 보게 될 줄이야."

지우의 놀람과 격동은 실로 대단한 것이었다. 그러나 그의 놀람은 여기서 멈추지않았다. 곧 이어 파천이 금강신지를 발휘했기 때문이다. 파천의 손가락이 한곳을가리키자 손끝에서는 눈을 멀게할 휘황한 빛이 솟구치는 듯 했고 그것은 일수유의순간에 지나지 않았다. 그리고 그가 가리킨 청강석의 바닥을 때리는 지강.

퍽

그다지 큰 소음이 울리지는 않았으나 그 위력이 어떠함은 여기 있는 모든 사람들이공감하는 바였다. 파천이 가격한 부위는 시커멓게 타들어 간 채 작은 구멍이 뻥뚫려 있었다.

"오, 대단하구나."

"으음"

여기저기서 감탄성이 울려 퍼졌다. 그들이 놀라는 것은 금강신지의 위력때문이아니었다. 파천이 지강을 시전하는 것과 그 속도 때문에 놀라는 것이었다. 자신들도미처 느끼지 못하는 사이에 지강은 목표물을 뚫어버리지 않았는가? 만일 저것이자신들에게로 발출된다면? 정말 생각하기도 싫었다.

"자, 어떻습니까? 확인이 되셨는지요?"

"제자 지우가 사숙조를 뵙습니다."

 제  목:[연재] 황제의 검 54.그들은 어디에?              관련자료:없음  [60997]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-17 01:09  조회:2315


                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                    54.그들은 어디에?


그가 일어나 가볍게 허리를 숙이자 장내에 있는 이룡중 하나인 풍운비룡 청운학이함께 일어나 바닥에 엎드리며 절을 했다.

"사숙조를 뵙습니다."

이것은 파천에게 있어 새로운 의미를 가지는 것이기도 했다. 소림은 여전히 무림의태산북두였다. 그들의 세력이 강성하고 약하고를 떠나서 그들의 인맥은 무림의도처에 산재해 있고 몇다리 건너면 무림인치고 소림과 연관이 없는 사람은 드물것이다. 그들이 정도에서 차지하는 비중은 그 만큼 대단한것이었다. 언제나 마음한켠에 자리하는 고향처럼 소림은 무림인들에게 영원한 정신적 지주이기도 했다.이런 소림의 공식적인 최고배분자로 인정을 받았으니 앞으로 과연 누가 있어 그의앞에서 허리를 빳빳이 세우겠는가?

"주군, 경하드립니다."

개왕 풍천호였다. 그가 거들고 나서자 장내는 묘한 분위기로 돌아가고 있었다.소림의 방장과 개방의 태상방주가 고개를 숙이는 인물이라니! 그것은 신선한충격으로 그들 모두에게 새롭게 각인되고 있었다.

"되었다. 그만 예를 거두도록!"

파천의 그 말이 떨어지고 나서야 개왕과 지우의 허리가 펴졌고 청운학도 몸을일으켜 세웠다. 지우는 소림의 방장이기에 아무리 사숙조라도 절까지는 하지않는다. 그러나 청운학은 달랐다. 소림의 속가제자의 신분인 한은 그가 파천을대할때는 극경으로 대해야 하는 것이다. 장내의 인물들의 시선에는 파천에 대한의미모를 흠모의 념이 가득했다. 이것은 은연중에 쌓이기 시작한 맹주에 대한불신이 빚어내는 결과이기도 했다.

"하하하하 대협 축하드립니다. 아무래도 무림맹도 대협에게는 비좁아 보이니 제청이 실례가 됨은 아닌지 염려가 되는 군요."

머리를 굴리는데는 천부적으로 타고난 독고한천이었다. 그가 장내의 분위기가무엇을 뜻하는지 모를리 없었고 그것을 만회해 보고자 파천의 확답을 얻어 두려는것이었다. 이런 것을 또한 머리좋은 파천이 모를리 없었고  은근슬쩍 말을 돌린다.

"그나저나 맹주의 따님은 어떻게 되었습니까?"

독고설란의 행방에 대해서 묻는 것이었다. 순간 독고한천의 얼굴이 참혹하게일그러져버렸다. 그가 계획하고 추진하던 일중에 유일하다 할 정도로 자신의 뜻대로되지 않은 것이 있다면 독고설란의 혼사였다. 파천이 그녀의 안부를 묻자독고한천의 얼굴은 침착함을 가장해 보려 했으나 자기도 모르게 얼굴이 굳어지고푸들거리기까지 했다. 결국 속내를 많은 사람앞에서 드러내고야 만 것이었다. 하긴그 일로 인해 남도맹을 자기편으로 끌어 들일 수 있는 끈을 놓친것이나 다름없지않은가?

"그...... 아이는...... 아직 행방이 묘연합니다. 아무리 찾아보려고 해 봤으나소용이 없었지요. 모두 내가 부덕하여 일어난 일이니 누굴 탓하겠습니까?"

"제가 괜히 아픈 상처를 건든 것은 아닌지?"

"아닙니다. 모두 잊었습니다. 자자 모두 한잔씩들 듭시다. 무림의 새로운 역사를위하여!"

"위하여"

"쨍"

"쨍"

그의 돌연한 행동에 장내의 인물들이 호응을 하기는 했으나 어색함을 만회하지는못했다.

"아무래도 제가 사령대의 대령사를 맡기에는 부족함이 많은 듯 하군요. 조금 더생각할 시간을 주십시오."

결정적으로 그 말이 파천에게서 나오자 독고한천의 표정은 절망으로 물들어 버렸다.

'이런 호로자식이, 한번 내 뱉었으면 그만이지. 저 녀석을 밑에 두게 되면 여러모로도움이 많이 될터인데..... 안되지. 여기서 너를 놓칠수는 없다. 잘못하면은 다른놈들이 맹주자리마저 저 놈에게 주어야 한다고 설칠지도 모르니......'

"대협, 왜 이러십니까? 부령사의 말 때문이라면 염려 마십시오. 제가 어떻게해서든지 대협을......"

"맹주님! 대체 그 말씀의 의도가 무엇입니까? 어떻게 해서든지 라니요? 전 분명히우리뜻을......"

"부령사 곽운성"

"네......"

"자네 지금 하는 행동! 하극상임은 알고 있나? 대소문파의 연합체라고는 하나엄연히 지휘계통이 존재하는 법이거늘, 자네의 이런 행동은 개인뿐만 아니라 자네가속한 조직에도 누가 되는 행동임을 알고서 하는 행동인가? 당장 자리로 돌아가지못하나?"

"물론 저도 압니다. 그렇지만 저희들은 차라리 탈맹을 할지언정 맹주님의 일방적인지명은 보아 넘길 수 없습니다. 이왕이면은 우리들도 납득이 가는 인물을 수장으로모시고 싶다는데 그것이 잘못된것입니까?"

"뭐야?...... 그렇다면 자네 말은 문대협이 자격에 미달된다는 말인가?"

"그것이 아니잖습니까? 제 개인의 뜻 보다는 500사령 전체의 뜻으로 검증받고싶다는 것입니다. 한번 결정되면 우리의 생명마저 바쳐야 할 분을 우리 전체의 합의하에 뽑겠다는 것이 그리도 잘못입니까?"

"허...... 어이가 없군."

한마디도 지지 않고 따지고 드는 그를 바라보며 어이없는 헛웃음을 흘리고 만다.그도 이런 경우는 처음인지라 잠시 머리가 혼란스러웠다. 생각 같아서는 늘씬하게패주고 싶었으나 보는 눈들이 많은데다가 가뜩이나 자신에 대한 평판이 좋지 못한때에 그들의 손을 들어 줄수는 없는 일이었다. 결국은 맹주의 체면에도 불구하고그에게 저자세를 보이고 마는 독고한천이었다.

"자네들의 뜻은 충분히 알았으니 그만하게. 더 이상 말대꾸를 하면 하극상으로 엄히다스리겠네."

곽운성은 팩 돌아서더니 자기 자리로 가서 앉는다. 장내의 인물들 중 몇몇의얼굴에는 비웃음이 서려 있기 까지 했다.

'참으로 어이없는 조직이군. 이것이 정도의 맹점인가? 단일 문파일때는 존장에대하여 비교적 엄격하다지만 여러 문파가 연합할 경우에는 의외로 빈틈이 크게벌어진다. 말로만 맹주이지 자신의 뜻으로 할 수 있는 것은 하나도 없으니......후후 이런 무림맹은 그저 준다고 해도 싫다. 어차피 적당히 이용만 할 바에는 깊이관여하지 않는 것이 나을지도......'

"맹주, 노여움을 푸십시오. 제 딴에는 스스로 진중하게 생각한다는 것이 도리어화근이 되었군요. 맹주의 뜻대로 따르지요."

마지못한 듯 파천이 승낙을 하자 독고한천은 그것만 해도 어디냐는 듯이반가워한다.

'이자식 두고보자. 오늘의 수모는 반드시 갚아주마.'

누구에 대한 생각인지는 모를 일이었다.


★
이곳은 무림맹 장로원주의 처소였다. 그 곳에 몇몇의 인사들이 모여 있었고 그중에는 파천도 끼어 있었다.

"대협께서는 무조건 사양만 하실 일이 아닙니다. 이건 장차 무림의 안위와도 직결된것입니다. 현맹주는...... 자신의 야망을 위해서라면 정도의 운명쯤 어떻게 되어도좋다고 생각하는 사람입니다. 그러니......"

"무슨 뜻인지는 아나, 그다지 유쾌하지는 않군요. 저는 무림맹을 도와주러 온사람이지 결코 맹주가 되겠다는 생각은 해본적도 없고 가당치도 않습니다. 왜여러분들이 제게 이런 말씀들을 하시는지는 모르겠으나 저로서는 생각할 여지조차없는 말씀이군요."

"사숙조. 이것은 단지 개인이나 한 문파에만 국한된 것이 아닙니다. 아실는지모르지만 어쨌든 맹주의 권한은 명분으로나마 정도무림전체의 운명을 좌우할 정도로막강한것입니다. 구정련과 오련회, 그리고 상당수의 문파가 이미 맹주에게서 등을돌렸습니다.

그는 모든 것을 자신의 북검회 위주로 판을 짜고 있으며 상계의 독점에만 혈안이되어 있습니다. 도무지 그 이유를 모르겠습니다. 마도 정벌이라는 거대한 기치를내걸고 그가 한것이라고는 그들 뒷꽁무니나 좇아 다니거나 그도 아니면 무림맹의세력판도 장악에만 관심이 있는 사람을 과연 우리가 언제까지 맹주로 믿고 따라야할지 걱정입니다."

"그것하고는 별개의 문제야. 내가 배분상 그런 자격이 있는지는 모르나, 명분이없어. 그리고 더 중요한 것은 나 자신이 맹주직에는 관심이 없다는 거야."

"사숙조!"

"대협, 이미 보셨지 않습니까? 곽운성 부령사가 맹주에게 대드는 것을 말입니다.이미 팽배해 있는 불만을 그런식으로 표현한것에 지나지 않습니다. 이미 젊은층들사이에서는 이 얘기가 상당히 구체적으로 진행되고 있는 것으로 알고 있습니다.심지어 비밀결사를 만들기 까지 했으니...... 그들이 추대하는 인물이 누구인지아십니까? 바로 대협이십니다."

"허...... 이것 참"

"아마도 대령사에 오를 수도 없을 겁니다. 그들은 사숙조의 취임을 끝까지 반대할것입니다. 왜냐하면 바로 사숙조를 맹주로 추대하기 위함입니다. 이미 절반 이상의인물들이 이 일에 적극적으로 동참하고 있고 사숙조만 승낙하시면......"

"글쎄 그것은 아니 될 말이라는데 그러는군, 방장도 알다시피 내가 맹주위에 오르게되면 이미 기존의 맹주의 세력들은 맹에서 이탈될거야. 과연 그 세력만으로마도련을 견제하고 해외세력의 도발을 막아낼 수 있겠나? 지금은 누가 맹주가되는가 보다는 하나로 뭉쳐야 할때야."

"주군의 말씀도 모르는 바는 아니나 차라리 곪을 상처라면 지금 잘라내는 것이현명하지 않겠습니까?"

"풍개까지?...... 잘 들으시오. 난 맹주위에는 관심도 없을뿐더러 지금은 시기도좋지 않소. 차라리 좀더 지켜보고 정말로 다른 대안이 없다면 그때는 그대들의 뜻을따르겠소."

파천의 그 말에 오련회주와 구정련주 그리고 개왕의 얼굴에 안도의 감정이 떠올랐다. 어쨌든 반 승낙은 받아 놓은 셈이었다. 이곳은 개왕의 처소였다. 그들은다짜고짜 이곳으로 파천을 데려왔고 벌써 한시진동안이나 파천을 달달 볶고 있었다.

[풍개. 이모든 일이 저절로 이렇게 된것이냐? 아니면 획책한것인가?]

[이미 저들의 불만은 도를 넘어서 있습니다. 지존께서 원하시면 언제든지 맹주는바뀔 수 있습니다.]

-파천! 네뜻대로 모든 것이 되어 가는 것 같구나. 적당한 때에 독고한천을 밀어내면만사 끝이겠는데?

[천만에! 될 수 있으면 피해를 최소화 하는게 좋겠지. 아무래도 해외세력이 만만치않거든. 이들의 힘이 그들을 최대한 막아주어야 한다. 그러기 위해서는 자체 분열로생기는 피해가 전력에 차질이 있을 정도여서는 곤란하다.]

"그나저나, 혹시 이곳에 감옥같은 곳은 없소?"

"감옥 말입니까? 글쎄요. 없지야 않지만 왜 그러십니까?"

"아무래도 이곳을 세밀하게 조사해 봐야 겠소. 개왕이 얘기해라."

"네, 주군! 사실 지금까지 우리 개방이 조사한바에 의하면 잠룡대제와 손자녀석은이곳 북검회를 빠져 나온적이 없네."

"선배님의 말씀은?"

"아무래도 우리가 모르는 뭔가가 있단 말이지. 더군다나...... 이곳에 그것을조사하기 위해 들어 온 아이마저 실종되었으니...."

"그것이 사실입니까?"

"그렇네."

"참으로 알 수 없군요. 아버지와 아들을 가두어 둘리는 없고......"

지우방장과 남궁회주의 얼굴에는 놀라움이 물결치고 특히 남궁휘의 얼굴은 드디어기회를 잡았다는 듯한 기대까지 드러나 있었다.

"어쩌면 이것이야말로 독고한천을 궁지로 몰아 넣을 수 있을지도 모르겠는데요?"

파천이 그의 말을 이었다.

"아마도 비밀공간같은 곳이 있을게요. 외부인은 결코 알 수 없는 그런곳 말이오."

"그렇다면 단서를 포착하기도 쉽지는 않겠군요?"

"저들이 감추고자 하면 찾아내기가 쉽지 않을텐데...... 어허 참 이런일이."

개왕과 지우가 파천의 말에 민감하게 반응하고 남궁휘도 혼자만의 생각에 골몰했다.일시지간 좌중에는 침묵이 감돌았다.

"어차피 그리 쉽게 발견할 수는 없을테니...... 일단은 의심이 가는곳을 알아서살펴보시오. 그렇다고 그들이 자극받을 정도로 드러내 놓지는 말고......"

"알겠습니다."

"네, 주군."

"알겠습니다. 사숙조."


★
파천의 숙소는 공교롭게도 독고설란의 처소였던 수빈각으로 정해졌다. 맹내에서가장 전망이 좋고 아름답게 꾸며진 수상전각이었고 독고설란의 가출이후에 비워져있었기에 그곳이 파천에게 배정된 것은 그다지 이상스러울 것도 없었다. 아직은그의 소속이 분명하지 않았으므로 전각의 경비는 맹주의 친위대인 천검단에서 맡고있었다.

파천은 모처럼만의 여유를 만끽하고 있었다. 때로는 거추장스럽기까지 한 수하들도없으니 누구에게도 방해 받지 않아도 되었다. 파천은 침상에 누웠다. 멀거니 천장을보고 있자니 독고설란의 아름다운 자태가 눈 앞에서 아른거렸다. 파천은 눈을 감아버렸다. 더욱 선명하게 떠 오르는 모습! 그녀가 손짓하고 있었다. 온갖 교태로운몸짓으로 자신을 유혹하고 있지 않은가?

파천은 고개를 휘저었다. 벌써부터 그녀와의 하룻밤이 심각한 후유증을 나타내고있었다. 파천은 일부러 천마에게 말을 걸었다.

[천마. 환사를 찾아내야 하는데 무슨 방법이 없겠느냐?]

-맹주녀석의 뒤를 밟아보는 것이 가장 확실한 방법이지.

[그래도 명색이 무림맹주인데 내 접근을 모르겠느냐?]

-그것은 해보기전에는 알 수 없다.

[그런 모험을 할 필요는 없다. 어떠한 경우에도 아직은 내 실체가 드러나서는안된다.]

=아이타불! 아무래도 그런 장소라면 가장 가까운 곳에 위치하겠지요.

-응? 야, 웬일이냐? 간만에 똑 부러지는 소리를 하네.

[가장 가까운곳이라? 신검각? 대체 그곳에 그럴만한 장소가 어디 있을까?]

-눈에 드러나지 않은곳, 그야 지하밖에 더 있냐? 원래 뒤가 구린놈들은 땅을 파게되어 있거든.

[지하에 그런곳이 있다면...... 아직까지 아무에게도 발각되지 않았고......내부에서 지하로 통할것이고, 그것도 자신의 처소에서......]

-그럼 9층에서 지하로 통하는 비밀기관이 있다는 말이다.

[미치겠군. 그럼 결국 그 놈에게 접근해야 한단 말이잖아?]

-결국에는 그 방법밖에는 없구나. 놈을 밖으로 유인해 내고 네가 침투할 수 있다면그만인데......

[좋았어, 그 방법이 최고겠다. 그런데 무슨 구실로 그 놈을 밖으로 끌어내지?어이구 모르겠다. 내일일은 내일 걱정하고 잠이나 자야겠다.]



★
아침이 되자 파천이 개왕의 처소를 찾았고 연 이어 지우방장과 남궁휘를 찾았다.그들에게 파천은 은밀한 말을 전했고 뒤 이어 그는 자기 처소로 돌아갔다.

졸지에 무림맹의 당주나 단주들이상의 간부급들은 개방으로 몰려가게 되었다. 그도그럴것이 장로원의 원주이자 개방의 태상방주인 풍천호가 자신의 생일이라며무림맹주를 초대했고 간부들도 한꺼번에 초대한 것이다. 원래는 이런 행사는 며칠의말미를 두고 통첩을 하는 것이 예의에도 어긋나지 않음은 주지의 사실임에도 개왕은당일에 급작스럽게 생일이라고 하더니 한사람도 예외없이 참석해 줄 것을 요청하고나선 것이다.

졸지에 생일을 맞게된 풍천호는 어색한 웃음을 짓고 있었다. 개방에서는 이미태상방주의 지시를 받아 모든 준비를 갖추어 놓고 기다리고 있었다. 그래봐야개고기에다 죽엽청이 전부였으나 그것만해도 훌륭한 연회가 될 수 있음을 알게 해주었다. 개고기로 할 수 있는 모든 요리가 선보여지고 있었다. 개고기 구이, 찜,탕, 무침, 육포, 수육, 튀김등 각종 기상천외한 개고기 요리들이 선보였고대체적으로 맛이 있었다.

별로 기대를 하지 않고 왔던 사람들이었기에 그들의 반응은 비교적 좋은 편이었다.독고설란이 이곳에 있음으로 그 부분을 특히 조심했고 연회가 한참 무르익어 갈때쯤이었다. 파천이 그들 가운데서 슬며시 사라진 것이다. 독고한천의 주위에는오늘따라 개왕과 지우와 남궁휘가 그에게 서로 술들을 권하며 친밀도(!)를 자랑하고있었다. 그 모습에 대부분의 사람들은 의아함을 드러냈다. 개고기를 먹더니 저리사람이 달라 질 수 있나? 하는 표정들이었다. 독고한천도 뭐가 그리 기분이 좋은지연신 술을 들이켰고 파천이 어디에 갔는지를 몇 번 물었으나 그다지 별다르게생각하지는 않는 눈치였다.


천마잠형술을 극성으로 펼친 파천은 신검각 9층으로 잠입해 들어갔다. 신검각주위와 내부는 독고한천이 외출해 있어서인지 비교적 경비가 허술했다. 하긴 그들이눈에 불을 밝히고 있어봐야 허수아비에 불과하지만......

실내는 화려했다. 가구는 자단목이요, 기둥과 바닥은 운남의 대리석으로 되어있었고 벽에는 한시대에 하나정도 있을까 한 명인의 작품인 듯 여겨지는 서화가걸려 있다. 뿐인가? 각종 보석으로 치장된 용도도 불분명한 물품들이 즐비했고귀품스런 관상용 자기도 여러개가 눈에 띈다. 바닥에 깔린 양탄자는 파사국의 것인듯 했고 천장에는 오색으로 빛나는 야광주가 박혀 있었다. 이 방안의 것만내다팔아도 이런 신검각쯤 10개는 짓고도 남음이 있어 보였다.

'참으로 사치스런 녀석이군. 하긴 이러니 상계장악에 그리 열을 올리는지도모르겠군. 여기에다 여색마저 밝히는 녀석이었으면 황제부럽지 않은 삶인데말이야.'

파천은 실내를 촘촘히 살펴가기 시작했다. 여기 어딘가 기관이 있을것이 틀림없다.이런 기회가 다시 온다는 보장이 없으니 무슨 일이 있어도 오늘 마무리 지어야한다. 어차피 저녁이나 되어야 끝이 날것이니 시간은 충분한 셈이었다.

벌써 한시진이 지나고 있었지만 파천은 아무런 단서도 얻지 못하고 있었다. 파천은바닥에 누워 버렸다. 그가 찾을 수 있는 곳은 다 찾아 보았으나 도무지 기관같은것은 눈을 씻고 보아도 없었다.

'잘못 짚었단 말인가? 이럴 리가 없는데......'

-파천, 서둘지 말고 다시 한번 찾아봐라. 만약 너라면 어디에 비밀기관을 설치해놓겠느냐?

[나라면?......]

솔직히 나라면 이런짓도 하지 않는다. 숨겨놓고 어쩌고 하는 짓은 성미에 맞지않지.

'음...... 내가 살피지 않은곳은 없다. 벽면도 보았고 천장도 살펴보았다. 바닥도특이한점은 없었다.'

그는 옆으로 돌아 누웠다. 그의 전면으로는 화려한 침상이 보이고 있었다.

'혹시?'

파천은 침상으로 다가갔다. 윗면, 아랫면, 옆면을 모두 보았으나 아무것도 없었다.바닥도 별다른 것이 없었다. 그는 지쳤는지 침상에 벌렁 누워 버렸다. 참으로푹신했다. 차라리 잠이라도 자는게 나을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

'아니지, 이러고 있을 시간이 없다.'

벌떡 일어나는 파천의 눈에 무엇인가가 눈에 들어오고 있었다. 침상의 머리쪽에는지팡이처럼 생긴 것이 달려 있었다. 그것은 용의 형상으로 조각되어 있었고 두 눈에자수정을 박아 놓았다. 파천은 그것을 쓰다듬어 보았다. 별다른 것이 느껴지지않았다.

'에이...... 자식이 대충 해 놓고 살지. 하여튼 머리는 무지하게 굴리는 놈이야.이정도 찾았으면은 숨겨 놓은 머리카락도 찾아 냈겠다. 빌어먹을 자식!'

파천이 툴툴거리며 일어섰다. 그의 두눈은 누군가의 시선에 머물러 있었다.용두지팡이의 눈이었다.

'기분나쁜 눈이군'

-파천, 바로 그거다.

[뭐가?]

-그 눈!

[뭐야? 오, 그래......]

파천은 조심스럽게 침상에 달려 있는 한자정도의 용두 지팡이의 눈을 꾹 눌렀다.의외로 그것은 안으로 쑥 들어갔다가 다시 나오고 있었다.

[이런 아무것도 아니었잖아.]

-바보같은 놈!

[뭐야?]

-두개를 동시에 눌러 보아라.

[두개를 동시에?]

파천은 조심스럽게 두 눈알을 동시에 눌렀다. 바로 그때였다.

빙글

침상이 휙하고 반바퀴 돌아가는 듯 하더니 그 사이로 작은 공간이 나타나고아래쪽으로 이어진 계단이 보였다. 참으로 교묘한 장치였다. 침상과 바닥은 하나로잇대어져 있었고 그것이 함께 돌아가서야 공간이 나타난 것이다.

파천은 망설임없이 그 안으로 발을 들였고 그의 모습이 사라지자 침상은 원래대로돌아가 버렸다.


---------------------------------------------

조금 늦었습니다.
지금시간 새벽 1시가 넘었군요.
저도 이것 올리고 자야겠습니다.

 제  목:[연재] 황제의 검 55.독고한천의 비밀!            관련자료:없음  [61089]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-18 00:56  조회:2046


                         -황제(皇帝)의 검(劍)-

                     55. 독고한천의 비밀!


아래쪽 급경사로 이어진 계단은 상당히 좁았고 음침했다. 몇장 간격으로 작은야명주가 박혀 있었음에도 공간의 대부분은 어둠으로 묻혀 있었다. 파천은 거의직단으로 아래로 떨어져 내려가다시피 했다. 예상은 했지만 실제로 그의 눈 앞에독고한천의 추악한 비밀이 드러나자 조금은 흥분이 되기도 했다.

'음침하고 욕심많은 인간이라는 것은 알았으나, 지 애비와 아들마저 가두어 두었단말인가? 대체 왜? 아니지...... 아직은 속단할 것이 못된다. 그럼 환사도 여기에있겠군.'

순식간에 바닥에 이르고 있었고 꽤나 널찍한 공간이 확보되어 있었다. 둥그렇게 서있는 벽과 전면에 작은 철문이 하나 있을 뿐이었다. 거무튀튀한 것이 흑오철이분명해 보였다. 파천은 그곳을 노려 보았다.

'분명히 안에는 지키는 놈들이 있을거란 말이야. 신중하게 잠입을 할 것인가?아니면 정면으로 치고 들어갈까? 하긴 어차피 독고한천이 알게 될일 신속하게처리하는 것이 우선이겠군. 적어도 그 녀석이 오기전에는 이곳을 나가야 하니말이다.'

파천의 손이 벌겋게 달아 오르고 그 손으로 철문에 갖다 대었다.

치지직

순식간에 철문에 구멍이 생겨났다. 바로 그때였다. 철문이 슬며시 열리는 것이아닌가?

'이런 제길. 문이 열려 있었던 거야?'

좀 머쓱했다. 안으로 문을 밀치고 들어갔다. 기다란 복도가 눈 앞에 펼쳐져 있었다.그리고 저 앞쪽에는 또 하나의 철문이 보였다.

'속전속결이다.'

파천은 곧 바로 천마잠형술을 펼치더니 문으로 돌진해 갔다.

콰앙

파천의 몸이 그대로 철문을 박살내며 안으로 들어갔고 그 소리는 지하전체에 진동을가져올만큼 크게 울렸다.

'이 정도면 몰려들 오겠지?'

내부는 자그마한 광장이었고 사방으로 몇 개의 통로가 연결된 것이 보였다. 그 중에한 곳에서 놀라 뛰어나오는 인물이 있었다.

켁

파천의 손이 상대의 목을 움켜쥐었다.

"여기 모두 몇 명이나 웅크리고 있느냐?"

"누, 누구?"

눈 앞에 아무것도 보이지 않았음에도 누군가 자신의 목을 움켜 쥐었고 그 상대가말을 한다고 생각되자 그 사내는 두려움에 휩싸이고 만다.

"니들 모두 몇 명이냐고?"

더 이상 질문할 필요가 없었다. 사방에서 흑의인들이 몰려 나왔기 때문이다.

'한 놈만 살려두고 모조리 죽인다.'

광장으로 몰려 들어온 흑의인들은 족히 30명은 될 것 같았다. 그들 중 수뇌인듯한자가 고래고래 고함을 질렀다.

"대체 어떤 놈이 침입한거냐? 모두 사방으로 흩어져 조사해 봐라."

"네."

바로 그때 제일 앞에 있는 놈이 옆으로 쓰러진다. 그 모습을 본 수뇌는 폭갈을터트린다.

"모두 멈춰라."

그 말에 사방으로 흩어져 가던 흑의인들의 동작이 한꺼번에 멈추어 버리고,

"누구냐? 이미 이곳에 있다는 것을 알고 있다. 감히 이곳에 어떻게 들어온것인지는모르나 모습을 드러내는 것이 신상에 이로울 것이다."

어이없는 말이었다. 그 사내는 말을 하는 와중에 한명의 수하를 쳐다보며 눈짓을했다. 그러자 그 사내는 복도중 한곳으로 뛰어들어간다. 파천이 그것을 놓칠리없었다.

켁

쓰러지는 사내의 뒤통수에는 사발 만한 구멍이 뻥뚫려 있었고 무슨 영문인지도 모른채 절명해 버렸다. 바로 그때였다. 장내에 갑자기 바람이 몰아치기 시작했다.흑의인들은 사방을 경계할 뿐 어떻게 해야 할지를 몰라 당황하는 듯 했다.

"모두 주위를 경계해......컥"

수뇌인 듯한 자는 말을 하다가 입을 벌린 채로 뒤로 넘어갔다. 그의 이마에는 작은혈흔이 너무나 아름답게 피어나고 있었다. 그것을 본 장내의 인물들에게서는 오로지공포의 기색만이 넘쳐났다.

"모두 움직이지마라. 움직이는 놈은 먼저 보내주겠다"

공간 중에서 흘러나오는 음성은 듣기에도 거북한 탁하고 음침한 목소리였다.

"웃기는 소리, 모두 옥에 있는 것들을 죽여......켁"

한명의 흑의인이 내 지른 외침을 신호로 나머지 흑의인들이 복도로 뛰어들어간다.그 순간 장내에는 기이한 소음이 들려오기 시작했다.

"크크크크"

허공중에 한자크기의 아수라들이 떠 돌기 시작하더니 복도로 막 접어들어가던흑의인들을 휩쓸어 버렸다.

"으악"

"컥"

"이, 이게 무엇 켁"

저마다 비명을 질러대며 속절없이 쓰러져 갔다. 진득한 혈향만이 넘쳐나는 광장에는서 있는 사람이 하나도 없었고 그들이 흘려 낸 피가 바닥을 어지럽게 흘러다닐뿐이었다.

스스스스

파천의 모습이 원래 그 자리에 있었다는 듯이 드러났다. 그의 옆구리에는 한명의흑의인이 끼워져 있었다. 그는 혼절한 듯 두 눈을 감고 축 늘어져있었다. 파천은복도로 빠르게 접어들었다. 복도 양쪽에는 철창으로 된 감옥들이 주욱 늘어서있었다. 파천은 빠르게 복도를 지나치며 안을 살펴보았다. 옥들은 텅텅 비어 있을뿐 사람그림자라고는 눈을 씻고봐도 보이지 않았다.

사람의 흔적은 그 어디에도 없었다. 몇 개의 복도를 훑어 보았으나 마찬가지였다.파천이 마지막 복도로 접어 들었을 때였다. 그곳은 다른 곳과는 달리 철창이 아닌두꺼운 철문으로 막혀 있었고 복도 양편으로 10여개 정도는 되어 보였다. 철문의위쪽에는 작은 쪽문이 달려 있어 내부를 살필 수 있게 되어 있었다. 하나 하나확인해 가던 파천의 걸음이 멈춘 것은 다섯 번째 철문 앞이었다.

안에는 분명히 무엇인가가 보였다. 그것이 사람인지는 확실하지 않았으나 미세한꿈틀거림이 있는 것으로 보아 살아 있기는 했다. 파천은 곧 바로 천리지청술을발휘했다. 살아 있는 생명체의 호흡을 찾아내기 위함이었다. 다른 두곳에서 인간의기척이 느껴졌다. 하나는 너무나 미세하여 살아 있는 사람의 것으로 여겨지지않았고 또 하나는 비교적 정상인의 호흡이었다. 조금은 빠른듯도 여겨졌다.

'후후 역시 이곳에 있었군.'

파천은 망설임없이 문을 부수었다. 안은 칙칙했다. 그리고 아주 고약한 악취가풍겨나왔다. 벽면에는 산발한 괴인이 고개를 숙이고 묶여 있었다.

"당신이 잠룡대제요?"

비교적 노인이라 판단한 파천의 물음이었다.노인은 아무런 반응도 없었다.

파천이 그에게로 다가섰다. 악취는 참으로 대단했다. 이곳에 한시진만 있으면 코가썩어들어갈지도 모른다고 생각이 들 정도였으니. 파천은 노인을 묶고 있는 쇠고랑를부셔버렸다. 맥없이 터져버리는 쇠조각을 보며 파천은 노인을 안아 들었다.광장으로 그를 데려와서 한쪽에다 눕혀두고는 다시 다른 옥으로 들어갔다.

또 한사람은 훨씬 상태가 심각해 보였다. 비교적 젊은 사내였으나 이미 그 용모를분간하기 힘들정도로 손상이 가 있었고 왼쪽 팔이 어깨에서부터 잘려나가 흉측했다.제대로 상처를 치료받지 못해 심하게 썩어들어갔고 고름으로 인해 악취마저 풍겼다.이 상태로 살아 있다는 것이 참으로 기적같아 보였다. 미세하게 맥은 뛰고 있지만언제 멈출지도 모르는 상태였다.

파천은 급해졌다. 먼저 두 사람의 상태가 위중함을 깨닫고는 품속에서 환단을꺼내었다. 이것이야말로 의노가 평생의 심혈을 기울여 만든 속성대환단이었다. 작은병속에는 단지 열알이 들어 있을 뿐이었다. 만일의 사태에 대비해 갖고 다닌 것이이럴 때 도움이 될줄이야? 그는 두사람의 입을 벌려 환단을 밀어 넣고는 진기를이용해 환단을 녹였으며 이후 내장까지 이를 수 있도록 유도해 갔다. 어느정도의시간이 흘러가자 그들의 안색이 조금은 붉어지는 듯도 했다.

'어차피 의노에게 보여야 그나마 살릴 일말의 가능성이라도 있겠군.'

파천은 비교적 정상인의 호흡을 보이고 있는 마지막 인물이 있을 석실 앞으로다가갔다.

'이 안에 환사가 있을 것이다. 그래도 호흡소리로 봐서는 비교적 건강한가 보군.'

쾅

철문이 박살나며 석실안의 전경이 한눈에 들어왔다. 일단 내부는 다른곳과는 달리밝았다. 그리고 깨끗했으며 탁자와 의자, 침상도 보였다. 그 침상에는 한 사람이누워 있었다. 벽안의 미녀! 환사였다. 침상에 누운채 이불을 목까지 끌어 올리고잠들어 있었다. 문이 박살이 나는 소리에도 일어나지 않다니? 사실 파천이 환사의얼굴을 직접 본 것은 처음이다. 항상 복면으로 얼굴을 가리고 있었기에 파천이 본것은 그녀의 두 눈 뿐이었다. 그 눈은 지금 감겨져 있어 보이지 않았다.

'음...... 참으로 신비로운 용모로군. 이국의 여자인 것은 알았지만 이리도아름답다니?'

파천은 그녀의 얼굴을 꿈에 취한 듯 쳐다보았다. 중원의 여자들과는 달리 하얗다못해 분홍빛까지 감도는 피부에 매끄럽게 그지없어 보였고 코는 조금 높다싶을정도로 오똑했다. 입술은 너무나 육감적으로 선이 뚜렷했고 머릿결은 짙은갈색이었다.

파천이 그녀의 몸을 흔들어 깨웠다.

"환사! 환사! 그만 일어나라."

파천의 부름에도 그녀는 일어나지 않았을 뿐만 아니라 어떤 움직임도 없었다.기이한 일이었다. 파천이 그녀의 맥을 짚어보기 위해 이불을 걷어 내었다.

'이......이런......'

그녀는 어이없게도 나신이었다. 아무것도 걸치지 않고서는 두 손을 가슴에 올리고있었다. 파천은 그녀의 맥을 잡아 보았다. 정상이었다.

"환사"

파천이 그녀의 혈도를 치자 그제서야 몸을 꿈틀댄다. 혼혈이 짚어져 있었던 것도아니건만 참으로 이해할 수 없다. 그녀의 눈이 가벼운 떨림가운데 열려갔다. 완전히열려진 그녀의 눈은 푸른빛이 가득했으나 결코 예전의 생기발랄함은 찾아 볼 수없었다. 그리고 가장 중요한 것은 파천을 전혀 알아보지 못한다는 것이다. 아니상황자체를 인식하지 못하는듯도 했다.

"나다. 옥면신룡 문윤이다. 대체 무슨일이 있었던 거지?"

파천의 다급한 물음에 환사는 눈을 깜빡거렸다.

"옥......면......문윤"

"그래. 나다. 정신이 드느냐?"

"옥면......문......윤"

그 말만을 반복하여 되뇌었다. 그녀의 눈은 공허했고 아무런 감정도 담겨져 있지않은 백치 그 자체였다.

"대체..... 너에게 무슨 일이 있었던 거냐?"

파천의 심정이 착잡해져 왔다. 그는 주위를 둘러 보았다. 그녀의 옷을 찾기위함이었다. 어느곳에도 옷은 보이지 않았다.

'이, 빌어먹을 새끼들, 대충 어떤 꼴을 당해 왔는지...... 알 것 같구나......'

파천은 이유모를 분노가 치밀어 오름을 느껴야 했다. 자신도 남의 불행에 이리민감하게 반응할 수 있음에 스스로 놀라고 있었다.

"빌어먹을...... 어서 일어나라."

파천이 환사의 손을 끌어당기며 몸을 일으켰다.

"문......윤"

그녀의 음성은 꿈결속에 있는 듯 달콩하게 울려 왔으며 오직 그 말만을 반복하여되뇌었다. 파천은 그녀를 일으켜 안았다. 파천의 품속에 묻혀가는 그녀의 얼굴에는어떠한 표정도 떠 올라 있지 않지만 그녀의 두 눈에는 반짝 이슬이 맺힌다. 그러나파천은 그것을 보지 못했다.

밖으로 발길을 돌려가던 파천의 눈에 무엇인가가 띄었다. 조금전까지 환사가 누워있었던 침상의 머리맡에는 차주전자와 작은 옥병이 하나 보였고 마개가 열려있었다.

파천이 그것을 침상에다 쏟아 보았다. 알약이었다.

'이......이것은?'

"천마, 틀림없지?"

-그렇다. 천향옥봉이 지니고 있던 바로 그 알약이다.

"그렇다면은?!"

충격이었다. 파천은 심하게 동요를 일으키고 있었다. 파천은 그 알약들을 병에넣어서 품속에 갈무리 했다. 그리고 광장으로 나온 파천은 나머지 두사람의 옷도벗긴뒤에 죽어 있는 자들중에 비교적 깨끗한 옷을 골라서 세사람에게 입혔다.한쪽에 던져 놓았던 흑의인을 슬쩍 쳐다보았다.

"이제 놈이 돌아올 시간이 채 반시진도 남지 않았을 것이다. 큰일이군."

-무엇이 말이냐?

"세명을 동시에 데려갈 수는 없다. 더군다나 저들과 함께 신검각 주위를빠져나가기란 거의 불가능하다. 대체 어떻게 하지?"

-너는 그러면 그런것도 생각지 않고 들어 왔단 말이냐?

"설마 상태가 이 정도일줄이야 몰랐지."

-그럼 할 수 없네. 데려 갈 수 있는 사람만 데려갈밖에

=아미타불

"한사람만 데려 가자고? 누구를?"

-그야 네 마음이지. 솔직히 여자애만 데려가고 싶지?

"환사에게는 미안하지만 한 사람만 데려가야 한다면 잠룡대제를 데려간다."

-엥? 그건 또 왜지?

"그야 두 사람보다 정세에 미치는 영향이 크기 때문이지. 독고한천을 물먹이려면말이다."

-그야. 그렇군...... 참으로 웃기는 경우군. 세상 살만큼 산 노인은 데려가 살리고새파란 것들, 더군다나 저렇게 예쁜 아이를 버리고 가야 하다니.

"빌어먹을, 다른 방법이 없을까? 그것은 그렇고 대체 독고한천 그 놈의 정체가뭐야? 천향옥봉이 지녔던 알약을 지니고 있다면?...... 역시 혈마천의 패거린가?"

-그렇지 않겠느냐?

"독고한천 스스로가 혈마천에 가입을 한거야? 아니면 그로 변장하고 있는가짜인가?"

-그것은 누구도 모르지.

"뭐가 이렇게 꼬이기만 하는건지 모르겠군. 하나같이 쉬운데가 없군."

-파천, 빨리 결정해라. 시간이 없다.

"일단 저 녀석을 깨워보고 몇 가지를 확인한 후 결정한다."

파천으로서는 상당히 망설여지는 경우였다. 누구하나 중요하지 않은 사람이 없었다.따지고 보면 두 사람은 독고설란의 가족이고, 또 하나는 그녀를 옆에서 가장충실하게 도와 준 여자이지 않은가? 더군다나 환사하고는 안면도 있고, 이런 저런생각으로 갈등하는 것은 당연했다.

그런데 중요한 것은 파천이 그들에 대한 무게를 저울질 하는 기준이 독고설란의관점에서 바라보았다는 점일거다. 그의 이런 점은 도저히 있을 수 없는 일이기도했다. 그러나 정작 한 사람만 택해야 한다면 그는 망설임 없이 잠룡대제를 데리고갈 것이다. 그것이 또한 파천이었다.

파천이 혼수상태에 빠져 있는 흑의인을 깨웠다. 처음에는 멍청하게 눈만 멀뚱거리던사내는 사태가 어찌 된 연유인지를 깨닫고는 이내 빠르게 몸을 일으켜 세웠다. 작은광장에는 시체가 즐비하고 피비린내가 진동했다. 눈 앞에는 젊은 사내와 세명의인질들이 누워 있는 것이 보였다.

"당......당신은 누구요?"

"나? 그런 것은 알거 없고, 여기와서 앉아봐라. 허튼짓하면 죽지도 살지도 못하게해 준다."

이미 상대는 자신으로서는 어찌 할 수 없는 존재임을 알고 있는 흑의사내였으나그렇다고 순순히 그의 말을 들을 수도 없었다. 그가 받은 교육대로라면 자신은 모든책임을 지고 자결해야 한다. 더 이상 적에게 이로운 짓을 한다면 그 보다 수치는없을 것이다.

'제길, 죽자.'

그가 이빨을 앙 다물었다.

"미련한 놈! 이미 독단은 제거했다."

파천의 손에서는 작은 독단이 들려 있었다. 어느새 그런 것까지 신경 쓴 파천의세심함이 놀랍기만 하다.

"그렇다고 못 죽을 줄 아냐?"

다시 이빨을 다물어가는 그의 입밖으로는 혀가 길게 내 물려 있었다.

"미련한 놈!"

피슉

파천이 흑의사내를 격공점혈 하는 순간이었다.

"그 상태로 잘 들어라. 내가 너를 그렇게 쉽게 죽게 내 버려 둘 것 같은가? 너는죽고 싶어도 죽을 수도 없다. 내가 묻는 말에 충실하게 대답을 해 준다면 고통없는죽음을 약속하마. 그렇지 않을 경우...... 네 상상에 맡기지."

파천이 손을 펼치자 사내는 손 안으로 딸려 들어오고 아직 혀를 밖으로 내어 물고있었다. 참으로 보기 흉한 모습이었다. 파천은 그의 입을 벌리고는 손을 집어넣었다. 그리고 무엇인가를 잡아 당겼다. 그의 손에서는 예리한 수강이 번쩍하고감돌았다가는 사라졌다.

"혈도를 풀어야겠지."

혈도를 풀어주자 사내는 바닥을 구르며 괴로워했다.

"으으으으 이"

파천의 손에 들려 있는 것은 세상에! 파천이라는 놈은 정말 잔인한 놈이었다.어이없게도 그의 손에 들려 있는 것은 흑의 사내의 이빨들이었다. 파천은 수강을운용하여 이빨들을 잇몸에서 모두 분리해버린 것이다. 혀를 깨물어 자결하는 것을방지하고 사내에게 자신의 잔인함을 보여주려는 두가지 목적에서 행한 짓이었다.파천은 손에 있는 이빨들을 벽면으로 휙하고 던졌다.

퍽

퍼 퍽

그것은 놀랍게도 벽면에 흔적도 없이 박혀 들어 가 버렸다.

"한번 더 말하마. 너는 스스로 어떤 방식으로도 죽을 수 없다. 아, 물론 숨을멈추고 죽는다면 그것이야 내가 어쩔 수 없겠지. 그렇게라도 죽어보던가?"

상대의 눈은 살기와 원독에 물들어 있었으나 그 보다는 상대에 대한 두려움과이로인한 절망감이 더욱 큰 것 같았다.

"지금부터 내가 묻는 말에 대답을 해라. 입을 놀리기가 고통스러우면 전음을사용하던가? 먼저, 너! 혈마천 어디소속이지?"

상대는 움찔 놀라는 눈치였다. 파천의 넘겨 짚기는 성공한 셈이었다.

"빨리 대답해라."

상대가 대답이 없자.

"후유, 할 수 없군. 네가 날 악역으로 만들어주니 나도 역할에 충실하는 수 밖에.얼마든지 견디어 봐라. 지금부터 내가 시전하는 것은 분근착골이나단근참맥술중에서도 가장 고통스러운 투살진기라는 것이다. 네 온몸을 휘저으며뼈는 뼈대로 살은 살대로 조금씩 터트리며 찢어가는 것이지. 인간의 인내력으로이것을 1각이상 견디어 낸다면 널 존경해 주지."

파천의 말에 상대는 무엇인지는 모르나 굉장히 고통스럽다는 것을 직감할 수 있었고그 상상이 주는 고통만 해도 이루 말 할 수 없을 정도였다.파천의 손이 새파랗게 물들어갔다. 그는 손을 대어 사내의 일곱군데의 혈도를 통해투살진기를 각기 주입시켰고 그러고 나서는 손을 떼어 버렸다. 파천은 사내의 반응을 살폈다.

"아, 아악, 으아아아아아아아악"

파천은 사내의 아혈마저 짚어 버렸다. 얼굴에는 핏줄이 불거지고 얼마나고통스러운지 자신의 몸을 스스로 짓뜯어가고 있었다. 눈은 터질 듯이 빨개지고온몸의 모공에서는 미세한 양이지만 피가 조금씩 새어나오고 있었다. 반각도 되지않아 사내는 파천을 쳐다보고 구원의 눈길을 보냈다. 말도 할 수 없으니 고개를흔들고 매달리고 난리였다. 파천은 조금더 기다렸다. 아예 딴소리를 하지 못하게하기 위함이었다. 파천의 손이 그의 몸을 스치자 사내는 축 늘어졌다.

"헉 헉 으으으으 지......지독......한, 날 죽여 헉헉 주시오."

"대답만 잘 한다면 고통없이 죽여준다. 다시 묻겠다. 혈마천 어디 소속이지?"

"총사전 소속이오."

"총사전? 대총사나 이총사중 어디?"

사내는 파천이 생각보다 많은 것을 알고 있자 체념하는 눈빛이었다.

"이총사전입니다."

"독고한천이 이총사인가?"

"그것은 모릅니다."

"무슨 말이지?"

"그는 영주일 뿐 이총사가 어떤 분인지는 저희들로서도 모릅니다."

'이것들 하여튼 보통의 조직이 아니란 말이야. 모든 것이 점조직화 되어 있고상급자의 진정한 신분도 모른다. 단지 명령을 하달하는자와 받는자가 있을뿐이구나. 어쨌든 독고한천이 혈마천 소속인 것은 확실하군.'

"좋다. 독고한천은 어떻게 했지?"

이것 또한 넘겨짚은 것이었다.

"그는 죽었습니다. 이미 오래전에......"

"그런가? 환사, 아니 저 여자는 왜 저런 상태인가?"

"걔는 영주에게 접근하다 잡혔소. 이후 이곳에 갇혀 있었으며 우리들의 노리개역할을 했소. 워낙에 완강하게 저항을 해서 약을 먹였소. 이제는 그 약이 없으면살아갈 수 도 없소이다. 더군다나 최근에는 약의 양을 늘려서 이미 이지마저상실했을거요."

"그......랬나?"

파천은 속에서 시뻘건 불덩이가 치솟아 오르는 것을 억지로 삼켰다.

"이 둘에게도 약을 먹였나?"

"그렇소. 그들은 지금 살아 있으나 살아 있다고도 할 수 없소. 오로지 약의기운으로 버티니 말이오. 그들은 곧 죽을 것이오."

이미 삶에 대한 모든 욕구를 체념해 버린 사내의 신색은 오히려 고요하기까지 했고평안이 묻어나고 있었다.

"여기서 나가는 방법은 독고한천의 방으로밖에 통해져 있지 않나?"

가장 중요한 질문이었다.

"그......렇소."

"후후 또 있었군."

파천의 얼굴에 생기가 돌았다. 상대의 얼굴에서 약간의 변화를 감지한 것이다.

"너희들이 필요한 식량이나 생활물자를 저곳으로 공급받는다는 것은 어딘가 문제가있다. 더군다나 무림맹주의 처소를 오가기도 조심스럽지 않겠나? 분명히 다른출입구가 있을거야. 뭐, 말하기 싫으면 하지 않아도 된다."

파천은 사악한 웃음을 지었고 그의 손이 서서시 사내에게 다가갔다.

"으.....으으 말, 말 하겠소. 그러니 제발,"

고통이 얼마나 극심하면 애원을 할까?

"어디냐?"

"마지막 석실로 들어가면 벽에 감추어진 문이 있소. 그곳으로 계속 들어가면천연동굴로 통하고 북검회 외부로 통해있소이다."

"후후 그렇게 자세히 가르쳐 줄거면서 발뺌을 하려하다니, 혹시 고통을 은근히즐기는 거 아냐?"

"이, 이 잔인한...."

"잔인하다고? 그럴지도 모르지, 세상이 나를 이렇게 만들었다. 아니 내 필요에 의해잔인해 진거지. 그러나 알고보면 나도 정이 많은 사람이다. 그냥 곱게 죽여 주려했는데 너희들이 한짓이 내 비위를 건드렸다. 고통을 즐기는것 같으니 고통 중에죽을 수 있는 축복을 선사하마."

"이, 이..... 약속이 틀리......"

"난, 적과는 약속을 하지 않는다. 나는 더욱 잔인해 질것이고 더욱 사악해 질것이다. 내가 가진 것들을 그 누구에게도 빼앗기지 않는다. 잘가라."

파천의 손이 사내의 몸을 훑어 버렸다. 투살진기였다. 그리고 아혈을 짚어두는 것을잊지 않았다. 파천은 고통에 몸부림치는 사내를 내버려두고 복도로 사라져 버렸다.한쪽엔 환사를 끼고 또 한쪽엔 잠룡대제를 안았다. 그리고 그의 뒤, 허공중에는잠룡대제의 손자가 둥둥 떠서 따라오고 있었다. 광장을 벗어나는 그의 입에서는연신 웃음소리가 울려 퍼졌다.

"하하하하하"

--------------------------------------
다음편은 30분 뒤에......
 제  목:[연재] 황제의 검 56.그들을 살려내라!            관련자료:없음  [61094]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-18 01:26  조회:2175


                           -황제(皇帝)의 검(劍)-

                       56. 그들을 살려내라!


복도의 정면에는 또 하나의 석실이 있었고 정면벽을 밀치자 부드럽게 돌아갔다.그리고 그 뒤로는 천연동굴이 끝 모르고 이어져 있었다.


★
"우하하하 많이들 드시오. 내 생일이라서가 아니라 오늘 참 기분좋군. 안그렇소?맹주"

"그렇군요. 이렇게 기분좋게 술을 마셔본것도 참으로 오랜만이군요...... 이제는그만 가 봐야 겠습니다."

"아니 왜요? 모처럼만에 오셨는데...... 자, 그러지 말고 좀더 노시다 가시오"

"아닙니다. 그만 가 보겠습니다. 맹을 너무 오래 비워둬도 불안하거든요."

"하하 맹주께서는 역시 무림을 생각하는 마음이 이 노인네보다는 깊고 크구려.그러니 맹주에 추대된 것이겠지만......"

"별말씀을 다 하십니다. 그런데 문대협은 어디 가셨기에 이리도 오래 자리를비우십니까?"

"글쎄요. 주군이야 워낙에 바람같으신 분인지라, 아마도 수하에게서 연락이라도왔겠지요."

"그렇다면야...... 자, 그럼 좀더 노십시오. 저 먼저 일어나 봐야겠습니다."

독고한천이 자리에서 일어나자 자리에 있던 사람들이 모두 함께 일어났다. 그가밖으로 사라져가자 간부들중에 북검회계열의 인물들도 그와 함께 나갔다. 그들이나가는 것을 보고 개왕과 남궁휘, 그리고 지우사이에는 그들만이 아는 눈짓이오간다.



독고한천은 수하들과 함께 관제묘밖으로 나왔다. 밖에는 말과 마차가 준비되어있었고 경호무사들이 대기하고 있었다. 독고한천이 마차에 오르려 할때였다.

"아니, 왜 벌써 나오십니까?"

파천이었다. 맹주는 들려오는 소리에 마차안으로 올라가던 몸을 다시 빼내었다.그리고 상대가 파천임을 알고서는

"대협 대체 어디 갔다 이제 오십니까?"

"아네, 수하에게서 연락이 왔지 뭡니까? 개봉부에 잠시 들어갔다 나오는 길입니다.그런데 벌써 가시게요?"

"네, 그만 가 봐야지요. 허허 하는 일은 없지만 자리가 자리인지라......"

"하긴 맹주님을 이런 곳에 계속 잡아 둘 수야 없겠지요. 그럼 그만 가 보십시오.내일 맹에서 뵙겠습니다."

"그러지요. 술 너무 많이 드시지 마십시오. 허허허"

"하하 저야 아직 젊으니 좀 마신들 어떻겠습니까?"

둘은 서로 인사를 나누고는 독고한천은 무림맹으로 파천은 관제묘안으로사라져갔다.



파천이 실내로 들어서자 개왕과 지우방장과 오련회주의 얼굴에 궁금함이 가득했다.

[지존, 어떻게 됐습니까?]

개왕의 다급한 전음이 들려왔다. 파천은 대답은 않고 미소만을 씽긋 지어 보였다.장내에는 무림맹의 전간부진중 북검회의 인물들만 제외하고는 전부 모여 있었다.이런 좋은 기회를 파천이 지나칠리는 만무였다.

상석으로 다가간 파천은 앞에 놓인 술잔을 들고는 단숨에 마셔버렸다. 그리고는여전히 앉지도 않은 채 좌중을 쓸어 보았다. 무림맹의 2명의 부맹주, 5명의 장로,4개전중 세명의 전주, 5개당중 네명의 당주, 5명의 단주, 그리고 사령대의 2명의부령사들이 파천의 돌연한 행동에 의아함을 드러낸 채 쳐다보고 있었다. 모두의시선이 충분하게 자신에게 집중되기를 기다렸다가 말을 꺼내기 시작했다.

"지금부터 제가 드리는 말씀은 하나도 거짓이 없는 진실임을 먼저 밝혀 둡니다.제가 지금까지 어디에 있다 왔는지를 먼저 말씀드리지요."

파천의 입에서는 그가 지금껏 신검각의 지하에서 잠룡대제와 그의 손자 천룡비검독고무, 그리고 환사를 구출하게 된 경위와 그들의 상태가 어떠한지가 소상히토해졌고 그것을 듣는 좌중의 인물들의 반응은 시시각각 달라지고 있었다. 몇몇은참을 수 없는 분노로 얼굴이 벌개지기도 했고 당장에 밖으로 뛰어나가려 하는 자도있었다. 물론 독고한천이 혈마천의 주구임은 밝히지 않았고 괴집단이라고만 말했다.

"지금 이 일은 정도무림의 기둥을 흔들만큼 대단히 충격적인 사건입니다. 만약우리들이 이 일을 대처함에 있어 신중하지 못하고 조금이라도 경솔하게 행동한다면치유할 수 없는 엄청난 피해를 각오해야 하고 그것은 천추의 한을 남기게될것입니다. 더군다나 지금과 같은 시국에는 더욱 그러합니다."

"재고 자시고가 없습니다. 당장에 그 놈을 요절을 내야 합니다."

백의단주 환사유풍 조길상이었다. 그는 광폭한 성미를 주체치 못하고 분노로 몸을떨어댔다.

"그렇습니다. 어차피 도려내야 할 거라면 지금 처리하는 것이 나을것입니다. 당장에맹으로 달려갑시다."

청룡당주 개벽신수 형무룡은 검붉은 얼굴을 일그러뜨리며 백의단주의 말에 동조하고나섰다.

"쳐부숩시다."

"우리가 힘을 합치면 북검회정도야....."

"까짓거 한번에 끝장을 내십시다."

좌중의 흥분을 파천은 조용히 관찰하고만 있었다.

"아, 아 조용, 조용......"

개왕이었다.

"주군의 생각은 어떻습니까?"

"내 생각을 말씀드려도 괜찮겠습니까?"

그들은 고개만을 끄덕거렸다.

"지금...... 우리가 독고한천...... 아니, 이름도 모르는 그 놈을 친다면 우리쪽손실도 무시하지 못할것입니다. 지금 북검회의 인원은 지부에 나가 있는 인원을제외하고도 만명이 넘습니다. 더군다나 5개단에도 그들이 섞여 있으므로 인원은 더늘어나겠지요.

어쨌든 아직은 그가 이 사실을 모릅니다. 맹으로 돌아간 즉시 알게될지, 며칠이지난뒤에 알게될지도 모릅니다. 그가 알게 되더라도 심증만으로는 아무런 조치도취하지 못할것입니다. 물론 대비는 하겠지요. 지금 중요한 것은 북검회의 세력을그에게서 떼어 놓는 것입니다."

"그것이 가능하겠습니까?"

백호전주 진천벽검 주자기의 얼굴은 불신으로 가득했다. 파천의 그 말은 그로서는납득이 가지 않는 말이었기 때문이다.

"후후 가능합니다. 그가 가짜 독고한천이라는 것만 밝힐 수 있다면 가능합니다.그리고 결정적으로 우리에게는 잠룡대제와 그의 손자가 있습니다."

"대협, 그들은 치유불능의 상태라 하지 않았습니까?"

"사실입니다. 그러나...... 다행인지 제 수하에는 화타나 편작을 능가할 만한신의가 있소이다. 지금 그가 환자들을 돌보고 있소. 그들이 의식을 차린다면우리들은 별다른 피해도 없이 그 놈을 잠재울 수 있을 것입니다."

"음"

"그렇다면야"

"그것이 낫겠군."

좌중은 금방 파천의 의도대로 이끌려 오고 말았다.

"모든 것은 제가 알아서 할터이니 여러분들은 저를 믿고, 여기 계신 두분 맹주와개왕을 믿고 맡겨만 주신다면 별다른 피해도 없이 맹내를 정상화시키겠습니다."

"좋습니다."

"대협이라면 믿을 수 있지요."

"그렇게 하지요."

그들의 마음은 이미 파천에게 깊은 신뢰를 드러내었고 그것은 하나의 확고한신념으로 자신들도 모르는 사이에 슬그머니 자리잡기 시작했다.

"지금 제가 여러분에게 한가지 부탁을 드리겠습니다. 지금 당장 맹으로 돌아가셔서아무일 없었다는 듯이 정상적으로 업무에 복귀하십시오. 단지 북검회의 움직임을예의 주시하고만 계시면 됩니다. 내가 기회를 보아 한꺼번에 터트릴 수 있는 순간을포착해 보겠습니다."

"허허 역시 문대협은 대단하신 분이시군요."

"문대협같으신 분이 계시다는 것은 정도무림의 홍복입니다."

"말하면 무엇하겠습니까? 장차 문대협이야말로 중원무림을 지켜내실 분이시지요."

그들의 칭송은 끊어질줄 모르고 이어졌고 그것은 자연스러운 반응들이었다.


그들은 모두 돌아갔다. 비록 얼굴들은 굳어 있었으나 그다지 염려 하는 안색들은아니었다. 파천은 개왕과 함께 금와전장 개봉지점으로 한달음에 달려갔다. 그곳에의노가 있었고 또한 세명의 환자가 있었기 때문이었다.


"의노 그래 어떤가?"

의노는 조금전 도착했는지라 이제 막 진맥에 들어가고 있었다. 맥을 짚어보고 눈을뒤집어 보았다. 그런가 했더니 그들의 겨드랑이와 사타구니에 손을 집어넣더니분비물을 혀로 맛보기도 했다. 손바닥을 펴서 심장위에 대어보거나 진기를 몸속에넣어 살펴보기도 했다. 한참을 여러 가지 방법으로 진단해보더니 얼굴이심각해져서는 고개를 젓고 있었다. 파천은 그 모습을 보고 하늘이 무너지는 듯했다. 큰소리 탕탕 쳐 놓았는데, 만약 그들이 회생불능이라면 말짱 황이지 않은가?

"지존! 이미 이들은 죽었어야 할 사람들입니다. 지금껏 살아 있는 것만 해도 기적에가깝습니다."

"의노 너 설마 자신없다는 것은 아니겠지?"

그들을 회생시키는 것이 얼마나 중요한지를 이해 한 환노가 대뜸 의노에게 퍼붓는말이었다.

"지존! 한마디로 말씀드리자면 이들의 의식을 돌아오게 하면 보름을 못 넘기고죽습니다. 이들을 계속 살아 있게 하면 백치가 됩니다. 어느쪽도 완전하다고는 할수 없겠지요."

"정말인가? 도저히 방법이 없는가?"

"이들이 지금껏 살아 있는 것은 이들이 지닌 원한과 약력 때문입니다. 이미 몸의모든 균형과 조화는 깨어진지 오래입니다. 내부 장기가 성한 것이 하나도 없고,심한 정신분열증세도 있을 것 같습니다. 더군다나 호흡기에도 문제가 있으며결정적인 것은 원기의 손상이 치명적입니다."

"결국에는......"

"이들을 죽게 내버려 두는 것이 최선의 방법이라는 거죠."

"음...... 안 돼. 살려라. 무슨일이 있어도 살려야 된다."

의노는 난처한 표정이었다. 그가 신이 아닌 이상 살릴 수 없는 환자는 분명히존재했고 눈앞의 인물들이 그러했다.

"다행인 것은 지존께서 복용시킨 대환단이 이들의 마지막 원기를 지탱하고 있군요.만약 이들을 무리하게 치료한다면 이들은 거의 실혼인에 가깝게 될것입니다. 그래도좋다면야 그것은 가능합니다."

파천은 절망했다. 의노가 저렇게까지 얘기한다는 것은 방법이 없다는 것이다.이들을 며칠이나마 소생시켜 자신의 일에 이용할 것인가? 아니면 실혼인의 상태로살려 낼 것인가? 파천은 갈등했다.

"그럼 저 아이는 어떤가?"

"이 아이는 아무런 이상이 없습니다. 아무래도 복용한 약이 미약이나 마약종류인 것같은데 그것이 환각증세를 일으키고, 또한 심적타격이 극심해 모든 것을 거부하는증세에 불과합니다. 지속적으로 안정을 취하고 약물로 치료하면 한달이내에건강해질것입니다. 중요한 것은 마음의 상처겠지요. 어쩌면 실어증이나 기억상실,그도 아니면 자폐증이 될 수도 있습니다."

파천은 의자에 몸을 주저 앉혔다. 어떻게 할것인가? 평소의 파천이라면며칠뿐이지만 소생시키는 쪽으로 결정을 내렸을 것이다. 자신의 목적을 이룸이중요했지 이후 그들이 어떻게 되는것쯤은 그에게 아무런 양심의 가책도 되지 않는것이었다. 그런데 그는 지금 갈등하고 있었다. 그들은 독고설란의 유일한친인들이지 않은가?

'빌어먹을......'

그리고 그의 입에서 터져 나오는 말!

"내가 결정할 일은 아닌 것 같군."


★
독고설란은 파천의 명에 의해 수하들에게 인도되어 이곳으로 오게 되었고 침상에누워 있는 세 사람을 보았다. 이미 다른 사람들은 방에서 나가 있었다. 파천이독고설란의 옆에서 그녀를 근심의 눈으로 쳐다보고 있을 뿐이었다.

"어...... 어떻게?"

그녀는 새파랗게 질려 있었고 후들거리는 걸음을 간신히 떼어 놓았다. 파천이그녀를 부축하려 하자 그것을 뿌리쳤다.

"하......할아버지...... 오빠...... 왜 이러고 누워 있지? 일어나......일어나라고!"

그녀는 울부짖었다. 꿈에서도 만나기를 원했던 할아버지와 오빠가 시체같은모습으로 자신의 눈앞에서 죽어가고 있지 않은가? 그녀는 이미 제정신이 아니었다.

"흑흑흑흑 말도 안돼...... 어떻게 이런 모습으로......으음"

그녀는 뒤로 쓰러졌다. 파천이 얼른 그녀를 부축했다. 혼절한 것이다. 그녀의아름다운 얼굴에는 눈물자국이 슬프게 얼룩져 있었다.


★
제정신을 차린 독고설란은 침상곁에 앉아 있었고 그녀 옆에서 파천은 모든 것을설명해야만 했다. 이미 독고한천이 죽었다는 대목에서 그녀는 또 다시 흐느끼고야만다. 할아버지와 오빠의 상태를 보고 이미 예상하고 있던 그녀였지만 실제로파천에게서 그것을 확인하고나자 슬픔이 밀려온 것이다. 파천이 그녀의 어깨를감쌌다.

와락

그녀는 파천의 품에 안겨 큰소리로 울기 시작했다. 파천의 손이 그녀의 등을 다독여주었으나 얼마만한 위로가 될까?


"설란! 네가 선택해라."

"무엇을요? 제가 무엇을 선택하란 말인가요? 할아버지와 오빠를 죽일것인가를요? 난못해요. 살아 있어도 실혼인이 된다면서...... 날 보고 어떻게 하라고......"

차라리 몰랐으면 하는 마음이 간절했다. 오빠와 할아버지를 만나지 못했다면언제까지나 그들을 만날 수 있다는 희망이라도 간직하고 살아갈 수있었으련만......

"그래도 해야 한다. 며칠만이라도 제정신으로 살다 죽을 것인지...... 아니면실혼인이나마 건강하게 살아있게 할것인지...... 스스로가 선택하지 못하기에오로지 너만이 선택할 수 있다."

파천의 말에도 그녀는 대답이 없었다. 어찌 그렇게 쉽게 간단하게 한마디의 말로결정을 내릴 수 있겠는가? 그녀는 차라리 이 순간이 지옥에 있는 듯 느껴지기시작했다. 차라리 마음이 차분하게 가라앉기 시작했다. 오빠의 영준했던 얼굴은간데 없었고 고통과 한에 찌들린 폐인의 모습뿐이었고 인자하고 위엄찬 할아버지는생기마저 느껴지지 않는 시체를 보는 것 같았다.

(하하 설란아, 넌 시집가지 말고 평생 오빠하고 살자. 내가 이 세상의 온갖 화려한것을 모두 갖다 주마.)

(치, 오빠 그런게 어딨어? 하나밖에 없는 동생에게 그게 할말이라고 생각해? 오빠도장가가지 않고 혼자 살아간다면......음...... 한번쯤 생각 해 볼게)

(하하 녀석, 네가 장가가지 말라면 가지 말아야지 내가 힘이 있냐?)

(치, 그러면서도 할거는 다 하면서......)

(뭐야? 하하하하하)

오빠의 목소리가 아직도 귓가를 맴도는데 더 이상 오빠의 목소리를 들을 수없을지도 모른다니! 하늘이시여 너무 하나이다. 왜 우리 가족에게 이런 시련을주시나이까? 오빠, 어떻게 해야 하지? 내가 어떻게 해야 오빠가 잘했다 칭찬할까?

말해 줘. 난...... 너무 힘이 든단 말이야. 오빠가 날 언제까지 지켜준다고 했잖아?거짓말쟁이. 모두가 거짓말쟁이야. 엄마도, 아버지도...... 이젠 할아버지와오빠마저...... 나만 버려두고 모두 떠나면...... 난 어떻게 살아야 하지?

그녀가 고개를 들었다. 그녀가 결정을 내렸는지 말을 토해냈다.

"살려 주세요. 두 분을 이대로 보낸다는건 너무 억울해요. 살려주세요. 제발, 가가,제발......"

"실혼인이라도 상관은 없나? 그래도 괜찮겠어? 널 알아보지도...... 예전처럼 네이름을 불러주지 못해도 괜찮겠어?"

"가가 흑흑흑흑"

그녀는 또 다시 파천의 품으로 뛰어 들었다.


결국은 그렇게 결정되었다. 독고설란은 더 이상 바라볼 수 없다며 다른 방으로건너갔고 그들을 치료하는 것은 의노에게 맡겨졌다. 그들은 다시 소생할 것이다.그러나 이제 더 이상 그들은 예전의 모습으로 돌아갈 수는 없었다.

실혼인! 아무런 생각도 할 수 없고 그저 살아 숨쉬는 동물에 불과한 존재! 한 때는북검회를 한손에 쥐고 중원을 질타했던 노고수와 북검회의 유일한 후계자였던전도양양한 젊은이가 단지 살아 있는 것만으로 만족해야 하는 실혼인이 되어야하다니...... 참으로 인간의 운명은 언제 어떻게 바뀔지 모르는 일인가 보다.

"무림맹 일은 어떻게 처리하실 생각이십니까?"

"할 수 없지. 힘으로 처리하는 수 밖에...... 저들이 아무런 도움이 되지 않는다면정공법으로 부딪혀야 하고 그렇다면 속전속결이 나을지도 모르겠군. 저들의 상태를보아서 바로 맹으로 들어가야 되겠어."

"실혼인이라 하나, 그들이 저런 상태로나마 나타난다면 북검회 인물들에게 동요가있지 않을까요?"

"천만에 오히려 우리 짓이라 덮어씌우면 반박할 말이 없지. 그들이 스스로 상황을설명하고 독고한천이 가짜임을 주장하지 않는 한, 방법은 한가지 뿐이다."

"잘 풀리려나 했더니...... 결국은 이렇게 되고 마는군요."

"모든 것이 우리에게 유리하게 돌아가 주지만은 않지. 어차피 일은 우리쪽의 승리로끝나게 되어 있어. 문제는 북검회의 세력을 진압하는데 엄청난 희생을 각오해야할것이고 어쩌면 무림맹의 전력이 지금의 절반정도로 줄어 들지도 모르지.

그 다음이 문제야. 적들이 그런 좋은 기회를 놓치지는 않을테니 말이다. 결국은그들에 의해 중원의 모든 무림세력이 초토화 될것이고 별다른 피해 없이 중원을접수하는 거지. 그 뒤에는 본교의 전력으로도 힘든 싸움이 되겠지."

"그 정도로 적이 강합니까?"

환노는 이미 천마교의 어마어마한 전력에 대해 들은 바였다. 그런데도 힘들거라지않는가?

"우리가 너무 강하기 때문이다. 결국 그들은 일단은 우리부터 처리하려고 할거야.후후 일은 그렇게 되는 것이다."

"계속 숨어 있으면...... 그들간의 힘겨루기가 있지 않을까요? 그런뒤에 최후의승자만 처치하면......"

"그들은 그리 멍청하지 않아. 무림을 손아귀에 넣어 둔 뒤에 일정한 지역으로배분하고 일종의 과도기를 거치겠지. 그런 연후에 언제가 될지 모를 마지막 전쟁을시작할거다. 그렇다고 그때까지 우리가 기다릴 수는 없겠지."

"무림맹이 정리되고 난뒤에 바로 마도련의 힘과 저희 개방, 쌍노가 준비한 힘까지함께 밀어붙이면 상대가 되지 않겠습니까?"

"그정도면 사실상 중원의 전힘이 합쳐진 것이라 해도 과언이 아니지. 그들이 과연멍청하게 단일세력으로 중원의 힘과 부딪힐까? 아니지 당연히 그들간의연합형식으로 중원을 먼저 칠거야. 중원은 죽었다 깨어나도 그들 연합세력을당해내지 못한다. 어느정도야 버티겠지. 그러나 얼마 지나지 않아 끝장나는 거다.

무림맹의 절반의 힘이 뭐그리 대단하냐고 하겠지만 천만에...... 그것이야 말로전체적인 균형을 이루는 힘이다. 그들이 속단하지 못하고 망설이게끔하는...... 또다른 세력이 있지 않을까 하는 불안감, 바로 그때 각개격파로 나가는 거다. 결국은합쳐지지 않은 세력은 힘의 우위에도 불구하고 양패구상의 상황정도로 결말을맺을거다.

그런 연후 본교의 힘이 투입되면 모든 것은 우리 차지가 되는거다. 그런데...... 그모든 계획을 전부 뜯어 고쳐야 하다니...... 어쩔 수 없겠지. 좀 힘이 들더라도돌아가는 수 밖에......"

-파천,

"천마, 왜 그러느냐?"

-방법은 있다.


-----------------------------------
감사합니다.
계속됩니다. 내일도 이 시간 즈음에......
 제  목:[연재] 황제의 검 57.회생의 방법!                관련자료:없음  [61167]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-19 01:22  조회:2011


                           -황제(皇帝)의 검(劍)-

                        57.회생의 방법!


"방법이 있어? 무슨 방법?"

-그들을 살려낼 뿐만 아니라, 실혼인이 되지 않는 방법!

"뭐야? 그런것이 있단 말이야? 그것이 뭔데?"

파천은 다급해 졌다. 한가닥 희망을 보았기 때문일까? 그의 음성은 조금 높게실내를 울렸다.

=아미타불! 방법은 있으나, 성공할지는 알 수 없군요.

"혜능 너도 알고 있었나? 대체 뭔데? 방법이 있었다면 왜 말하지 않았지?"

-사실, 성공할 수 있을지 장담하지 못하기 때문이다. 또한 잘못되면 그들의생명뿐만 아니라......

천마가 뒤의 말을 얼버무리자 파천은 답답해졌다.

"대체 뭔데 그렇게 뜸을 들이는거냐? 속시원하게 대답해 봐라."

-전에 우리들이 네게 말해준 것, 생각나나?

"뭘?"

-너의 내공이 10갑자가 되고 어느정도의 성취를 이루면 우리를 완전히 합일하거나해방시켜줄 수도 있다는......

"아, 그거!"

-지금이 바로 그때인 것 같다.

"뭐야? 나는 아직 너희를 합일할정도의 능력이 없다. 그리고 어떻게 하는지도모르고! 그리고 그것하고 그들을 회생시키는 것 하고 무슨 상관이 있다고?"

-후후 우리를 합일하는 것이 아니라, 그들에게 우리 영혼을 보내는거다.

"뭐?......"

파천은 입을 딱 벌렸다. 아무런 생각도 나지 않았다. 그리고 한참만에 겨우 토해내는 말이,

"그것이 가능하냐?"

하긴 자신의 몸에 두사람의 영혼이 들어온 것 자체가 천고의 괴사이거늘 그정도쯤이 뭐 그리 놀랄일이겠는가만은 파천으로서도 그 같은 일은 상상조차 해보지않았기에 의구심이 들었던 것이다.

-가능하다. 좀더 시일이 지나면 자연스럽게 이루어질 일이건만...... 사안이중하다면 시일을 좀더 당겨도 무방하겠지.

"실패할 확률은? 그리고 그 결과는 어떻게 되지?"

-실패할 확률은 거의 없다. 단지, 어떤 식의 결과를 빚을지는 솔직히 우리로서도미지수다.

=두 시주들이 실혼상태나 다름이 없기에 우리들이 들어가는 것은 좀더 쉬울 수있습니다. 중요한 것은 파천시주의 현 능력이 우리를 보내기에 무리가 있고, 그래서우리가 스스로 움직여 가야 하기에 그 결과는 장담하지 못합니다. 몇가지 경우를상정해 볼 수 있겠지요. 우리가 그들을 완전히 장악하는 경우, 이때는 그들의 몸을우리가 빌리는 것이고, 그들의 영혼은 몸을 떠나게 됩니다. 즉 죽는거죠.

-그 다음이 파천 너와 같은 경우이다. 그들의 의식이 돌아올뿐만 아니라, 우리의영혼도 함께 기생하는 혼재된 경우,

=다음이 우리가 들어감으로서 그들의 혼을 일깨우는데 성공하고 그들의 의식이 모든것을 장악하는 경우입니다. 이때에는 우리는 단지 그들의 의식만을 일깨우고우리들은 영계로 돌아가는거지요.

"다른 경우는?"

-뭐, 또 여러 가지가 있을 수 있겠으나 하도 변수가 많아서, 어떻게 될지는 나도모르겠다.

"가장 좋은 것은 너희들이 그들을 장악하는 경우인가? 아니면 혼재된 경우? 둘다괜찮겠어. 새로운 천마와 혜능이 생겨나는 거니깐. 가만...... 그런데 너희가영계로 돌아갈 경우에는......"

-뭘 묻고 싶어하는지 안다. 우리의 능력이 그들에게 전이되는지를 묻고 싶은 것아니냐?

"그래......"

-안 된다. 우리와 그들이 혼재되거나, 우리가 장악하거나 하지 않는 모든 경우에는우리 능력이 그들에게 전이되는 일은 없다.

"어쨌든 어떤 경우라도 그들이 실혼인은 면할 수 있다는 말이네."

-그렇지. 물론 너의 허락이 있어야 하지만.....

파천은 생각에 잠겼다. 백번을 생각해 봐도 전혀 손해날 일은 없었다. 잘만되면엄청난 조력자가 두명이나 탄생할지도 모른다. 최악의 경우라도 그들이 정상으로돌아 올 수 있다. 이것은 생각해보나 마나인 것이다. 그렇지만 기분이 그리 썩좋지만은 않았다.

천마와 혜능이 자신의 몸안에서 사라진다는 것, 쌍수를 들어 좋아해야 할 일이건만오히려 섭섭하고 허전해지니...... 그동안 그들과 정이 들기는 들었나 보다. 항상의견을 나누고 조언해 주던 두사람이 갑자기 사라진다면 어쩌면 파천은 처음에는적응을 못할지도 몰랐다.

"좋다. 대신...... 어떠한 경우에도 설란에게는 비밀이다. 만약 너희들이 완전히장악을 하더라도 그녀의 할아버지와 오빠 역할을 해야 한다는 말이다."

-알았다. 그야 당연하지. 흐흐흐 이렇게 해서 내가 다시 무림에 등장하게 되는건가?

=아미타불, 잘 될지가 의문이군요.

-파천, 내가 복귀하더라도 천마교를 빼앗는짓은 하지 않으마.

"뭐야? 너, 그러고 보니 무슨 흑심이 있는 것은 아니겠지."

-히히 있기야 있지. 그러나 무림의 정세니, 권력이니, 이런 것은 솔직히 흥미없다.대신......흐흐흐흐

의미를 알 수 없는 흉소가 파천의 마음을 불안하게 했다.

'저 녀석, 속썩이지는 않겠지? 왠지 불안하단 말이야.'


파천이 혼자 궁시렁대고 있는 모습을 환노와 풍개는 멀그니 쳐다보고만 있었다.그가 혼잣말을 할때는 천마와 혜능과 대화한다는 것을 알고 있기에 방해하지 않고지켜보고만 있는 것이다. 파천이 혼자 지껄여 댄 말들을 듣고 있던 그들은 무슨수가 생겼다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었고 특히 환노는 자기 전공분야인지라어느정도 감을 잡고 있었다.

"지존, 혹시 두분들이......"

"두명에게 들어가겠다는군."

"오! 그런일이?"

개왕은 놀람의 탄성을 흘려냈지만, 환노는 직감하고 있던 일인지라 담담했다.

"그렇지만 그것이 그리 쉽지만은 않을텐데요. 마령단이 있다면 모르지만......"

파천은 환노의 중얼거림을 듣고 전에 천마가 그에게 해준말이 떠 올랐다. 그들이파천의 몸에 이입된 것이 결코 소혼전영대법의 힘만은 아니었다고 하지 않았던가?그렇다고 환노가 아무런 역할도 하지 못한 것은 아니었다. 그는 일종의 안내자역할을 한셈이었다. 그들이 쉽게 파천을 찾아 올 수 있게 해준 것이다. 그것을 알리없는 환노는 마령단이 있으면 하고 아쉬워 했다.

"천마, 그러면 의노에게 지금 하고있는 시술을 중지하라고 해야 하는 것 아니냐?"

-그것은 상관없다. 오히려 시술이후가 낫겠지. 실혼인이 된다는 것이 영혼이 떠나는것이 아니라, 표면으로 떠 오르지 못하고 억제되어 있는 상태기 때문에 오히려우리가 들어가기엔 좋은 상태다. 더군다나 몸의 상태가 호전되지 않고는 아무런소용이 없다.

"그런가? 후후 기대가 되는데......"


★
"이......이것이 어떻게 된 일이냐?"

독고한천이었다. 그는 지하로 내려와 있었고 눈 앞에 펼쳐진 상황앞에 입을 다물지못했다. 그는 순식간에 석실들을 살펴보았다. 아무도 없었다. 잠룡대제도 손자놈도,계집도 보이지 않았다. 그리고 수하들 중 살아 있는 놈은 하나도 없었다.

"이런 빌어먹을......"

쾅

벽면에 균열이 일고 돌가루가 풀풀 날렸다. 화가 난 나머지 벽을 향해 장력을발출한 것이다.

"대체, 어떤 놈이......"

그의 몸은 빠르게 움직여갔다. 위로 올라가는 것이다.


천검단주와 부단주가 독고한천의 눈앞에 부복하고 있었다. 이들이야말로 북검회마검전과 혈검전주이자 사실상 독고한천의 수족이기도 했다. 서열이야 북검회내에서5,6위였으나 독고한천의 실체를 알고 있는 유일한 마인들이기도 했다.

"대체 경비를 어떻게 했길래 침입자가 들어왔다는 말이냐?"

"영주, 죄송합니다."

역시 그들의 입에서는 맹주도 회주도 아닌 영주라는 말이 튀어 나왔다. 그들도혈마천의 인물들임을 나타내는 말이기도 했다.

"대체 누가? 지하 뇌옥에 대해서 아는 놈이라고는 우리 세명밖에 없다. 그런데?"

독고한천이 머리를 짚었다. 부복해 있던 두 사람은 당황하여 어찌 하여야 할지를몰랐다. 독고한천이 머리를 번쩍 쳐 들었다.

"혹시?"

짚이는 바가 있었다.

"그럼 그 놈이?"

그의 머릿속에는 능글맞은 파천의 모습이 확연하게 떠올랐다.

"으음...... 이 모든 것이 계획된 일이란 말인가? 개왕의 생일이라고 한것도 나를끌어내기 위함이었고, 그 사이에 문윤, 그 씹어먹을 놈이 여기를 들어왔다 나가고?이런 빌어먹을......"

그는 태사의를 잡고 있던 손에 힘을 주었다.

푸스스스

가루가 되어 흩날렸다. 그의 얼굴에서는 마주보기 힘든 마기가 쏟아져 나왔다.

"결국 모든 것이 밝혀졌다는 말이고...... 어쩌면 모든 놈들이 이미 알고 있을지도모르겠군. 이왕지사 이렇게 된 것...... 모두 쓸어버린다."

"저, 영주....."

천검단주이자 마검전의 전주인 흑염수라(黑髥修羅) 강아주가 조심스레 독고한천을불렀다.

"왜 그러느냐?"

독고한천의 신경질적인 반응에 흑염수라는 움찔했다. 그렇지만 할말은 끝까지하고야 만다.

"잠룡대제와 손자놈의 상태는 며칠을 넘기지 못할정도로 심각한 상태입니다.더군다나 의식마저 불분명하니 아무런 위험도 없을 것 같습니다."

"응?...... 호, 하긴 그렇긴 하군. 그놈들이 정신을 차리지 못하는한, 잡아떼면은그만이겠군. 더군다나 강호에는 그 놈들이 무술수련을 위해 심산에 처박혀 있는것으로 알려졌으니...... 결국 그 두놈을 앞세워 나를 곤란하게 하지는 못하겠군.하하하하 그렇군. 걱정할 일이 아니구나. 그렇지만 이제 그 놈들이 알았으니앞으로는 더욱 강경하게 날 몰아 붙일것이 아니냐? 강아주!"

"네, 영주!"

"너는 먼저 지하뇌옥을 폐쇄하고 어떠한 흔적도 남기지 마라. 그리고 강아조!"

둘은 형제사이였다. 하나가 더 있었는데 그는 십여년전에 죽었다. 이름이강아지래나 뭐래나?

"네, 영주"

"넌, 천검단의 애들을 언제든지 가동시킬 준비를 해 놓고 필요하다면강북여타지역의 본천의 병력도 대기시켜놓도록......"

"저, 그것은 대총사의 재가를 얻어내야......"

"시끄럽다. 잘못하면 하루아침에 쪽박 차게 생겼는데...... 그럴 여유가 어디 있단말이냐? 모든 것은 내가 책임질 테니 시키는 데로 해라."

"존명"

"나가봐!"

둘은 신속하게 사라져갔다.

"후후 이놈들, 내가 그리 호락호락 당할거라 생각하면 오산이다. 나는 여전히북검회주이고 무림맹주다. 날 밀어내려면 그냥은 안되지. 필요하다면 자폭이라도불사한다. 속좀 탈게다. 뻔히 알면서도 아무런 행동도 취하지 못함이 말이다.너희가 무력으로 나온다면 나도 그에 맞대응하면 그 뿐이지. 달라질 것은 아무것도없다. 이제 더 이상 가식적인 행동을 하지 않으니 차라리 편할지도 모르겠군.하하하하하"

그는 확실히 정상은 아니었다. 거의 미친놈에 가까운 것 같았다. 어떻게 이순간에도 저리 태연하게 웃음을 흘릴 수 있단 말인가?


★
독고한천은 두 사람을 맹주전에 불렀다. 한명은 현무림맹의 군사이자 북검회의군사이기도 하며 신안전의 전주인 삼안천뇌 소천악이었고 또 하나는 5개당중 가장큰 세력인 철혈당의 당주 철혈검객 표행수였다. 그는 북검회 서열 2위의태상호법이기도 했다. 나이 지긋한 노고수이지만 북검회내에서 가장 두터운 신망을받는 자이기도 했다. 그는 전대 북검회주인 잠룡대제에게 가장 큰 신임을 받던수하이기도 했다.

"어서들 오시오."

"부르셨습니까?"

"두분을 이렇게 부른 것은 다름이 아니라, 요즈음 돌아가는 분위기가 조금 염려가되어서 말이오."

소천악이 눈을 반개하며 되묻는다.

"혹시 다른 정도삼세의 움직임 때문에 그러시는지요."

"그렇네."

표행수가 눈을 지그시 감고 있다 번쩍 떴다.

"그들이 아무리 그래도 한번 맹주에 취임하신 이상에는 변동이 있을 수는 없습니다.아예 처음부터 반대를 했으면 모를까? 이제와서 그래보았자 소용이 없지요. 마도련문제가 해결되기전까지는 어쨌든 회주께서 맹주위를 계속 맡으셔야 할것입니다."

그의 말은 어떻게 들으면 당신이 능력이 없는 것은 사실이나 마도련 문제가 해결될때까지는 별탈이 없을 것이다. 라고 말하는 것 같았다.

"으흠...... 그래서 말인데! 혹시라도 다른 정도삼세에서 무력시위로 나올지도모르니 그에 대한 대비를 해 두는 것이 어떻겠소?"

"설마 그렇게야 하겠습니까? 같은 정도세력 간에 그런 무리수를 두면서까지맹주님을 반대하지는 않을 것입니다."

"아암, 그렇고 말고...... 만약 그렇게 나온다면 우리도 가만히 있을 수는 없지요.우리 북검회를 우습게 보는 처사이온데, 우리도 맞대응 해야지요."

"하하 내가 노파심이 들어서 그런것이니 너무 괘념치 말고, 혹여라도 그런 사태가벌어질지도 모르니 경계에 만전을 기해주시오. 그리고 신안전주!"

"네, 맹주님"

"그대는 좀더 저들의 동태를 주시해보게. 혹시라도 반역의 움직임이 포착되면 우리쪽이 먼저 알고 대비할 수 있도록 말이야."

"존명!"

"자, 자. 그만들 가보시오. 사실은 그것 때문에 불렀소. 요즈음 그들이 내게 대하는태도가 극단적인 방법까지 취할 것 같은 분위기인지라......"

"그럼 쉬십시오. 그런 일은 없을겁니다. 만약 그런 일이 일어난다면 우리 북검회의전원은 회주와 운명을 함께 할 것입니다."

'후후 그래야지. 너희들이 내 방패막이로 있는 한, 그녀석들도 함부로 도발을하지는 못할 것이다."

"그럼 물러 가겠습니다.'

두 사람이 나가는 모습을 보며 독고한천의 입가에 사악한 미소가 감돌기 시작했다.


★
거대한 대전이었다. 높이가 3장이었고 폭이 스무장, 길이가 삼십장이나 되었다.이곳이야 말로 정도사령대의 본전이었다. 그곳에는 지금 2명의 부령사와 500명의사령이 한자리에 모여 있었다.

"잘들 들으시오. 우리는 어떠한 경우에도 무림정기에 반하는 행동을 하지는않을것이오. 우리 생명을 바쳐서라도 무림정기를 지켜내야만 하오."

의천백룡 곽운성의 외침이었다. 또 한명의 부령사인 청운학은 비교적 소탈한 성격에과묵하기까지 했으나 곽운성은 다혈질에 옳다고 생각하는바는 무슨 일이 있어도관철하고야 마는 철혈의 사나이였다.

"아마 조만간 맹내에 풍운이 있을지도 모릅니다. 우리의 역할이 중요할것입니다.비록 숫자는 적지만 맹내에서 차지하는 비중은 가장 크다고 해도 과언이아닐것입니다. 오늘 이렇게 여러 사령들을 한자리에 모심도 이러한 우리의 막중한책무를 다시 한번 일깨우기 위함이었소."

"질문이 있습니다."

남궁혁련이었다. 그 또한 정도사령대의 일원이었다. 그 옆으로는 오련회의후기지수들의 모습도 보였다.

"무엇입니까?"

"문대협이 우리 정도사령대의 대령사로 지명되었지만, 부령사께서 반대하셨다는소리를 들었습니다. 대체 연유가 무엇인지 물어봐도 되겠습니까?"

웅성 웅성

"사실입니다. 제가 반대한 것은...... 문대협이 자격이 없기 때문이었습니다."

"뭐라고요? 그분이 자격이 없다는 것은 전혀 근거가 없는 말씀이군요."

남궁혁련의 말은 격앙되었고 평소의 침착함을 잃고 있었다.

"제 말을 끝까지 들으시오. 문대협은 제가 판단하기에...... 우리 정도사령대의대령사로서는 자격이 없는 분이오..... 그 분은 맹주감이외다."

"아"

"역시"

"으음"

"우리가 그 분을 대령사로 받아 들임은 큰 지도자를 잃어버리는 것과마찬가지입니다. 지금 정도는 사분오열되어 있고 무림맹이라는 이 큰 덩치를움직임이 부담스러울 정도로 지휘체계가 뿌리에서부터 흔들리고 있소. 이 모든 것이지도자의 부덕함과 무능때문이오.

그래서 저 뿐만 아니라 거의 대부분의 세력들은 이미 문대협을 맹주로 추대하는움직임을 보이고 있소. 자세히는 말씀드리지 못하나 조만간 눈앞에 현실로 다가올것이오. 남궁사령의 질문에 답하자면...... 그런 이유로 제가 반대한 것입니다.대답이 되었습니까?"

"네, 부령사의 심중이 그런줄도 모르고 제가 잠시 오해를 했었습니다."

"하하 누구나 그럴수 있지요. 지금부터 제가 한가지 명을 내리려 합니다."

좌중은 조용했다. 그들도 요근래 맹의 기류가 심상치 않음은 직감하고 있었다.아마도 그와 관련된 명령이리라.

"지금부터 우리 사령대 전원은 북검회의 움직임을 예의 주시하고 그들의 병력배치를한 순간도 놓쳐서는 안됩니다. 그래서 지금부터 비상령을 하달하고 상황이 종료될때까지 한시도 경계를 게을리 해서는 안될 것입니다. 크게 세 개의 세력으로 나누어분할 할 것이오.

하나는 신안전, 또 하나는 철혈당, 마지막으로 신검각과 천검단이요. 하루 십이시진내내 교대로 그들을 감시하는 일을 할것입니다. 한시적으로 사령대의 모든 업무는중지하고 이일에만 전념 해 주시기를...... 그 이유는 말씀드릴 수 없으나,무척이나 중요한 일임을 명심하시고, 한순간도 게을리 하거나 경시하지 말기를진심으로 부탁합니다. 이상입니다."

무림맹에 풍운이 몰아치는 기류는 어디에서나 쉽게 감지할 수 있었다. 모든사람들의 얼굴에는 긴장감이 감돌았고 북검회의 세력과 나머지 세력간에 묘한대치의 분위기마저 보이고 있었다.



★
방안에는 의노가 두 사람의 상태를 살피고 있었다. 그 옆에서 파천과 개왕, 환노가그 장면을 유심히 쳐다본다.

"어떠냐?"

파천의 질문에 의노가 고개를 들었다.

"일단 위험한 고비는 넘겼습니다. 이제 이런식으로 며칠만 더 치료하면 기력은회복할 것  같습니다."

방안에는 각종탕약의 향이 맴돌았다. 한쪽에는 침통이 열려있는것과 각종 영약들도보였다. 환사는 이미 다른 방으로 옮긴 듯 보이지 않는다.

"며칠이라고? 시일을 좀 더 앞당길 수는 없나?"

"힘듭니다. 사람이 받아들일 수 있는 약력(藥力)에는 한계가 있고 아무리 좋은영약이라도 일정한 수위를 넘어서면 오히려 독이 됩니다. 무리하게 시술하다가는환자들에게 치명적일 수도 있습니다."

"으음"

아직 의노에게는 천마와 혜능이 그들의 몸안에 들어갈것이라는 얘기를 하지 않은상태였다. 의노의 주된 치료방법은 각종 영약을 섭취시키고 침술로 효력을극대화시키며 더 나아가서 약효가 충분히 몸에 용해될수 있도록 돕는 방법이었다.그렇기 때문에 아무리 좋은 영약이라 해도 일정한 시간이 경과해야만 그 효력이나타나는 것이었다.

"큰일이군. 지금은 이렇게 시간을 끌 수 있는 상황이 아닌데......"

"지존께서 절 도와주시면 시간을 앞당길수도 있습니다."

"그래? 어떻게?"

"제가 약의 양을 좀 늘이겠습니다. 그리고 시침이 끝나면 지존께서 내공으로추궁과혈을 하시고 연이어 용해된 영약의 힘을 경맥으로 유도하는 것입니다. 그렇게한다면 시간을 앞당길 수 있습니다."

"좋다. 그리고 의노......"

파천은 그에게 천마와 혜능의 일을 얘기했다.

"그렇다면 오래 걸릴일도 없겠군요. 차라리 받아 들일 수 있는 최대한의 영약을복용시켜 두어도 그분들이 충분히 용해 시키겠군요."

"그런가? 좋아. 시작하지."

의노는 족히 오일동안 나누어 섭취해야할 영약을 한꺼번에 주입시켰다. 그리고 곧바로 시침에 들어갔다. 침끝에서는 검붉은 기류가 끊임없이 흘러나왔다. 한참을그렇게 흘러나오던 것이 점차로 양이 줄어들고 색의 농도가 옅어져 갔다.

"자. 어서 시작하십시오"

파천은 그들 앞에 가부좌를 틀고 앉았다. 파천의 손은 순식간에 금빛으로 물들기시작했고 먼저 잠룡대제부터 추궁과혈했다. 온 몸의 360개대혈을 누벼가는 그의동작은 신속하면서도 정밀했다. 때로는 부드럽게 때로는 무겁게 쳐가는 손길이신묘하기까지 했다. 연이어 그는 쉬지도 않고 독고무의 추궁과혈에 들어갔다.


 제  목:[연재] 황제의 검 58.궁지에 몰린 독고한천!       관련자료:없음  [61169]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-19 01:24  조회:2229


                         -황제(皇帝)의 검(劍)-

                       58.궁지에 몰린 독고한천!


추궁과혈이 끝나자 파천은 두 사람을 앉혔다. 그들의 등뒤 명문혈에  장심을 갖다대고는 혈도로 내공을 주입하기 시작했다. 은은한 서기가 세사람의 몸을 감싸버렸다.


★
두 사람의 안색은 조금전과는 많이 달라져 있는 듯도 했다. 은은히 제혈색을되찾았고 심장의 기복도 일정했다. 그런 그들을 바라보는 사람들의 시선에는안도감이 스쳤다.

"천마 이제는 어떻게 해야 하지?"

-이제 시작인가? 솔직히 나도 걱정이 앞서는군.

=시주께서는 먼저 가부좌를 틀고 마음을 가라 앉히십시오. 그런 다음 모든 잡념을떨치고 최대한 몸을 이완시키십시오. 절대로 내공을 끌어 올리시거나 하시면안됩니다. 또한 잡생각이 들어서도 안됩니다. 두 사람의 백회혈에 장심을갖다대고만 있으시면 됩니다.

-만약 파천 네가 잡념을 떠올리거나 심신의 안정이 깨어지면 우리들뿐만 아니라,너도 상당히 위험해 질 수 있다. 시간은 얼마가 걸려도 좋으니 준비를 하거라.

"상당히 어려운 주문이군. 잡념을 없애라고? 알았다. 한번 해보지."

파천은 두 사람의 머리맡에 가부좌를 틀고 앉았다. 아무런 생각도 하지 않으려 하자더 많은 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지고 평소에는 하지도 않던 생각들마저그의 머릿속을 헤집고 다녔다.


★
반시진이 지나고 있었건만 그의 마음은 진정이 안 되었다. 스스로도 생각하기에이렇게 잡념이 많았던가 싶었다.

"안 되겠다. 아무래도 나에게는 너무 무리한 요구인 것 같다."

=시주, 억지로 생각을 하지 않으려 하지 말고 상념의 단상을 좇아 가십시오. 그러다보면 그것 이외에는 다른 생각이 스며들지 않고 점차로 무념의 상태에까지 이를 수있을 것입니다.

"그것은 너 같은 득도한 고승들이나 할 수 있는 것이 아니더냐?

=만인이 부처이니, 모든 사람에게는 불성(佛性)이 존재합니다. 그것을 깨닫지 못할뿐이지요. 제가 도와 드리겠습니다. 마음의 집착을 벗고 때를 벗기시어 만생의회귀함을 깨달으십시오. 마음의 묶음은 집착에서 나오니 마음을 벗어버리면 더 이상 흔들림이 없지요.

형(形)은 공(空)하고 상(像)은 허(虛)하니 무릇 모든 세상의 이치가 이에서벗어남이 없구나. 사물은 본디 그 자리를 지키나 인간의 마음은 욕(慾)에 따라 사물을 투영함이다르니 그 변역이 서로 다르다.

사물은 하나요, 삶도 하나요, 죽음도 하나니 모든 것이 공에서 왔다가 공으로 간다. 공은 허하나 충만하고 어느곳에서도 발견되지 않으나 어디에도 있다. 아(我)를 구별함이 마음에서 나오고 마음에 집착하니 형이 생기고 욕을 갖게 된다.

욕은 마음을 사로잡아 뜻을 세우게 하고 뜻은 몸을 세워 이를 따르게 하니 이에서고(苦)가 생겨나는도다. 그러므로 마음을 버리면 아가 사라지고 아가 사라지니 욕도 없어지고 고가 생겨나지않는다.

욕을 여의고 념(念)을 여의고 상을 여의고 아를 여의면 이에 더 이상 흔들림이 없고굳건하여 의문이 없으며 나아갈 바도 물러설 바도 없으니 홀로 존재하게 된다. 이를 정(定)에 든다 하고 이를 또한 도에 든다고도 하니 인간의 가장 큰 사명과지복은 이에 있음이다.

'벗어버리라고? 무엇을? 내가 집착하는 것. 그것이 무얼까? 살아가는 이유? 글쎄,왜 나는 살아가지? 무엇을 위해서? 무엇 때문에 이리도 치열하게 살아가는가?제길...... 그것을 알 리가 없잖아? 빌어먹을 역시 나는 안 돼. 이 따위 공염불이나외우고 있어 보았자, 아무것도 해결되는 것도 없잖아? 그래 차라리 천부경이나외우고 있자.'


파천은 천부경을 외웠다. 그렇게도 무섭게 치솟던 잡념들이 그 순간 소멸되고마음이 차분하게 가라앉았다. 파천은 그런것조차 느끼지 못했다. 특별히 그것을해석하려 하지도 않았고 억지로 그 의미를 생각해 보지도 않았다. 그저 외우고 있을뿐이었다.

'일시무시일, 석삼극 무진본, 천일일 지일이 인일삼, 일적십거 무궤화삼......본심본태양앙명, 인중천지일, 일종무종일.'

파천은 계속 그것만을 되뇌었다. 머릿속은 여든한자로 가득차버렸고 점차로그것마저 사라져가며 아무런 생각도 떠 오르지 않고 있었다. 처음에는 글자가 서로춤을 추는 듯 하더니 서로 어울려 글자를 만들고 또 다시 찢어지며 다른 글자를새긴다. 그런가 했더니 어느새 모든 글자는 파자되어 점점이 흩어져 갔다.



이 밤에 개봉부의 하늘 아래에서 어떤 일이 있는지는 아무도 몰랐다. 오로지 하늘만알고 그 당자들만 알 뿐이었다. 밤은 소리없이 깊어가고 어두움은 천지를 감쌌다.새로운 광명이 밤의 장막을 찢고 쏟아졌을때에도 세상은 여전히 변함없이 제자리를지키고 있었다.



★
여전히 여느날과 다름없는 날이었지만 무림맹으로서는 특별한 날이었다. 무림맹이창설된 이후, 매달 첫째날은 무림맹에서 정도대연이라는 이름으로 모임을 갖게되었다. 이날만은 외부에 있는 지부에서도 대표를 파견해야 하고 각대문파의장문인들도 무림맹에 얼굴을 내밀어야 한다. 뿐만 아니라 무림맹의 간부들도한자리에 모두 모이는 날이기도 했다. 그런 이유로 평소에 무림맹을 떠나있던나머지 장로들도 모습을 보이는 날이기도 했다. 정도대연의 날만 되면 아침부터분주하기는 했으나 오늘은 더욱 그 정도가 심했다. 뿐만아니라 사람들의 표정이어딘가 모르게 굳어 있었다.

"대체 그것이 무슨 말이냐?"

독고한천은 군사 소천악의 보고에 얼굴을 굳히고 말았다.

"너무나 급작스러운 기습이라, 아무런 방도도 취하지 못하고 전멸했다는보고입니다. 다른 지부에서 지원을 갔을때는 이미 그들이 종적을 감춘 이후였다합니다."

"신안전에서는 무엇을 했기에 그들의 움직임도 몰랐단 말인가?"

"죄송합니다. 그들에게서 전서구는 한 마리도 보내어지지 않았습니다. 이것만보아도 그들의 행동이 얼마나 신속했는지를 알 수 있습니다."

"허허 이것 참, 말도 되지 않는군. 하나도 아니고, 8개의 지부가 전멸을 당해?"

"그것도 대부분, 호광성의 남부지역과 절강성에 있는 지부들이고...... 공교롭게도지부장이 모두 우리 북검회소속이라 합니다."

"뭐야? 그럼 항주지부도 거기에 속한단 말인가?"

"그렇습니다. 2000명이 넘는 인원중 살아난자는 채 백명도 되지 않는다 했습니다."

"지부중 가장 강한 항주지부가 그 정도라면은 다른곳은 볼 것도 없겠군."

"거의 전멸입니다."

"그들의 이후 움직임은?"

"종적이 묘연합니다."

"이것은 보통일이 아니군."

"지금 태의전에 전간부들이 모여있고 저마다 이일을 가지고 말들이 많습니다."

"또 한바탕 퍼부어 대겠군. 더군다나 정도대연으로 참석한 각문의 장문인들까지가세한다면......"

"때가 안 좋습니다. 하필이면 이럴 때......"

"빌어먹을...... 이래저래 오늘은 최악의 날이겠군. 좋아 가자. 그래보았자,저희들이 뭘 어떻게 할것인가? 이것도 따지고 보면 맹의 단결이 부족해서 생긴일.그들도 뭔가 느끼는게 있겠지."

참으로 뻔뻔한 말이었다. 자신의 안위를 염려해도 부족한 판에 오히려 당당한모습이라니......


★
태의전은 빈자리하나 없이 가득 채워져 있었고 상석에도 이미 부맹주와 장로원주의모습들이 보이고 있었으나 파천은 보이지 않았다. 상석 바로 아래쪽에는 정도대연때문에 맹에 들어 온 구정련의 8파의 장문인과 오련회의 5대세가중 4대세가주,남도맹의 구령진 수석장로의 모습도 보였다.

맹주가 군사와 함께 실내로 들어서자 몇사람이 자리에서 일어섰다. 그들은 모두북검회의 고수들이었다. 그 외에는 자리에서 미동도 하지 않고 그대로 앉아 있었다.그것을 본 독고한천의 눈썹이 꿈틀거렸다. 자신의 자리에 가서는 앉지도 않고 서서좌중을 쓸어보았다.

"흐흠...... 오늘도 정도대연으로 이렇게 맹을 찾아주신 여러분들과 맹의간부들에게 부족한 제가 맹주로서 한마디 드리겠습니다. 이미...... 8개지부의괴멸에 대해 전해 들었을 것입니다. 마도련은 결코 숨은 것이 아니었습니다. 때를기다리며 정도타도의 기회만을 엿보고 있었던 것이오. 이런때일수록 우리정도문파들이 합심하여......"

"맹주!"

독고한천의 얼굴이 시뻘개졌다. 그도 그럴것이 아무리 자신에 대해서 불만이 많다고할지라도 엄연히 현재는 맹주의 신분이거늘 공개석상에서 자신의 말을 끊고끼여드는 자가 있었던 것이다. 그것도 상당히 도전적인 어조로!

"왜, 그러시오? 화산 장문인"

그의 좋지 않은 심기가 그대로 담긴 목소리였다. 화산장문인이라 불린 자는 이제60세 정도된 나이에 청수한 인상의 인물이었다. 그가 바로 매화일검이라 불리는화산제일검이었다. 뿐만아니라 7기중 일인이기도 했다.

"지금 이 자리가 그런 얘기나 듣자고 모인 자리는 아니지 않습니까? 지부가 기습을당하여 괴멸당했다는 것은 그만큼 그들의 움직임에 신경을 쓰지 않았다는 것을단적으로 나타내는 것이 아니겠소? 전에부터 지적하려 하던 것을 지금 말해야겠소이다. 대체 맹주는 무림인이시오? 아니면 상인이시오?"

"하하하하"

"껄껄껄걸"

장내는 순식간에 웃음바다가 되었으나 북검회 고수들의 얼굴은 잔뜩 일그러지고있었다. 이것은 엄연히 조롱이었다.

"매일 들리는 소리라고는 상계의 세력을 엎어버리고, 표국을 인수하고, 기루를차리고 뭐 그딴 소리밖에 들리지 않아서 말이오. 설마 맹주께서는 그 자리가 돈이나벌라고 시켜준 자리라고 착각하는 것은 아니오?"

"말이 지나칩니다. 화산장문인"

"오, 군사인가? 하긴, 자네는 북검회 출신이니 듣기가 민망하겠군. 그렇지만 할말은하고 넘어가야겠네. 맹주 어떻게 생각하시오?"

"으......음, 내 잘못을 인정하오만 조금은 지나친 언사이구료. 그래도 명색이무림맹주......"

"그렇지요. 바로 그것입니다."

이번엔 오련회의 팽가주인 붕산신권 팽호우였다. 평소에도 독고한천이라면 이를가는 사람이었으니 이처럼 좋은 기회에 빠질 위인은 아니었다.

"맹주는 명색이 무림맹주일뿐...... 실제적으로 맹을 수습하고 장악할 능력은없다는 것이오. 오늘과 같은 사태가 일어난것도 따지고 보면 맹주의 무능함때문이아니겠소?"

"팽가주 언사가 너무 지나치지 않소?"

이번엔 철혈당의 철혈검객이었다. 그 또한 북검회의 고수이니 당연한 반응이었다.

"내 얘기 아직 안 끝났소이다. 우리 솔직하게 얘기합시다. 대체 무림맹이 결성된이후, 맹주가 한일이 뭐가 있소이까? 장사해서 돈 번 것, 그것말고 한 일이 있소?그리고 말이 나왔으니 마저 하겠소. 상계의 세력들을 꿀꺽하고 세력을 넗히는 것까지는 그래도 이해 할 수도 있소. 그야 무림맹이라는 큰 덩치를 이끌어 가자면있을 수 있는 일이라고 백번 양보해도 말이오. 대체 그 모든 수익은 어디로돌아가는 거요? 혼자서 독식하고자 무림맹을 결성했소이까?"

팽가주의 그말은 결정적으로 독고한천의 심기를 건드렸다. 지금껏 그나마 평정을유지하려고 노력했건만 그도 인간인지라 끓어오르는 노화를 참을 수는 없었던것이다.

"팽호우! 말을 함부로 하지마라."

웅성 웅성

"하하하하 이제야 본색을 드러내시는군. 당신은 원래 소인배에다 자신의사리사욕에만 관심이 있던 자였지, 결코 무림맹주의 그릇은 아니었다. 북검회의세력을 키우기까지의 과정도 참으로 치사하고 비열한 방법을 많이 썼더군. 그런당신이 자기 주제도 모르고 무림맹주를 꿰차고는 지금껏 버틴 것도 사실 따지고보면 기적이지."

"이......이이, 말이면 다 말인줄 아는가? 맹주의 권한으로 네 놈을 당장장로직에서 파면할 것이며 무림맹에서도 팽가는 제명하겠다."

"하하하하 좋아, 아주 좋군. 나는 네가 끝까지 양의 탈을 쓰고 있으면 어떻게 하나했는데...... 이렇게 빨리 본색을 드러내 주시는군."

"철혈당주!"

"네, 맹주님!"

"저자를 무림맹주의 이름으로 체포하라."

"존명"

"흥! 누구 마음대로 체포한단 말인가?"

그 소리는 독고한천의 앞에서가 아니라 옆에서 터져나오고 있었다. 바로 오련회주인남궁휘였다.

"부맹주!"

"독고한천, 이제 그만 가면을 벗어라. 네가 설자리는 어디에도 없다."

"아미타불! 독고시주의 비열하고 추악한 음모가 이미 백일하에 드러났거늘 아직도하늘을 우러르고 있소이까?"

지우까지 거들고 나섰다.

"하하하하 너희들이 드디어 날 밀어내려고 작당을 했구나. 맹주로 뽑아놓고지금까지 이만큼 조직을 정비해 놓았더니 이제 나를 밀어내려고 해? 그것이 너희들마음대로 될 것 같은가?"

"까불지마라."

개왕의 말이었다.

"네가 하늘높은 줄 모르고 천방지축 까불던 호시절은 이제 모두 지나갔다. 차라리생명을 구걸하거라. 아직도 네가 살아날길이 있다고 믿는거냐?"

그들의 이런 태도에 북검회 고수들은 어안이 벙벙해졌고 언제든 출수할 준비들을하고 있었다. 그들 외에는 이미 모든 사실을 알고 있기에 전혀 당황하는 빛이없었다. 오히려 두눈에 경멸만이 가득했다.

"하하 개왕선배. 너무 하는구료. 그래도 당신은 내 아버님의 친구분이라 날 이해해주리라 여겼건만......"

"놀고있군"

이번에는 입구 쪽이었다. 그는 바로 파천이었다. 그가 들어서자 독고한천의 얼굴이홱 돌아가며 원독의 광망이 물결쳤다.

"네가 아직도 독고한천이라 우길테냐?"

"무......무슨 소리냐? 후후후 네가 모든 것을 뒤에서 조작한 줄 알고 있다. 네놈이 맹주자리에 욕심이 나서 정도무림을 갈갈이 찢어 놓는구나. 북검회의전고수들에게 알린다. 당장 이놈들을 체포하라."

"존명"

"존명"

여기저기서 함성이 터져나왔다.

"하하하하 이미 신검각 주위는 본 북검회의 고수들에 의해 포위되어 있다. 이곳태의전으로 오르는 모든 통로 또한 이미 장악되었다. 너희들이 살아날 길은어디에도 없다. 너희들을 모두 제거하고 다시 무림맹을 수습하겠다."

"꿈꾸고 있군. 그리고 네가 설명해 주지 않아도 이미 북검회고수들이 이곳을포위하고 있다는 것쯤은 알고 있다. 그러나 이걸 어쩌지? 그들은 네 명을 듣지않을텐데 말이다. 물론 네가 진짜 독고한천이라면 얘기는 달라지겠지만 말이다."

파천이 너무나 태연하게 말하자 오히려 당황한 것은 독고한천이었다. 이미 그들옆에 있던 개왕등은 아래로 내려 서 있었고 소천악등은 독고한천쪽으로 옮겨가있었다. 그리고 태의전 이곳 저곳에는 북검회 고수들이 태의전을 포위하고 있었다.그런데도 파천을 비롯한 무림맹의 간부들의 기색은 태연하기만 했다.

그리고 파천의 마지막 말은 소천악과 철혈검객등의 얼굴마저 변하게 만들었다.

"뭘 보고 섰느냐? 어서 놈들을 치지 않고......"

철혈검객이 손을 쳐들었다. 그가 손을 쳐들자 안그래도 파천의 말에 의구심을드러내던 북검회 고수들은 일제히 다음동작을 취하지 못하고 멈추어 버렸다.

"문대협! 대체 무슨 의미로 한 말씀이오?"

"이런! 저런 적도의 말을 듣는단 말이오?"

독고한천이 고함을 쳐댔으나 철혈검객은 꿈쩍도 하지 않았다. 그도 짚이는 바가있기 때문이었다. 언제인가부터 회주가 너무 달라졌다 여겼던 자신이 아니었던가?

"북검회고수들은 모두 들으시오. 저 놈은 북검회 회주인 독고한천대협이 아니오. 저놈은 그분을 죽이고 그로 변장하고 있는 무림의 공적일 뿐이오. 게다가 전회주인잠룡대제와 손자까지 잡아다가 인간으로서는 할 수 없는 짓을 서슴없이 저지른악마외다."

웅성 웅성

"시끄럽다. 모두 저 놈의 말을 들을 필요없다. 난, 북검회주다. 모두 내 명을들어라. 저 놈들을 모두 죽여라."

그의 목소리는 찢어지고 있었고 평소의 위엄은 온데간데 없었다.

"대협! 증거가 있소이까?"

철혈검객의 말이었다. 은연중 북검회고수들의 중심역할을 하고 있는 원로였고, 그의평소의 신중함과 충정을 알기에 북검회 인물들은 꼼짝도 하지 않고 사태의 추이를살피고 있었다. 어느새 철혈검객과 삼안천뇌는 독고한천의 옆을 떠나 군웅들쪽으로다가서 있었다.

"증거? 대제께서 나머지는 수습을 해주셔야 하겠소이다."

"허허허허 참으로 간악한 놈이구나. 이제 모든 것이 끝난 마당에도 끝까지 자신의잘못을 인정하지 않다니!"

모여서 있는 사람들을 가르고 두 사람이 장내로 들어서고 있었다. 그들은 바로!

"대제를 뵙습니다."

"대제를 뵙습니다."

북검회 고수들은 저마다 무릎을 꿇었다. 장내에 들어선 자들은 잠룡대제와 그의손자 독고무, 그리고 독고설란이었다. 그들을 보자 독고한천은 자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러서고야 말았다.

"말......말도 안된다. 어찌 너희들이...... 이미 죽어 있어야 하거늘......"

결국은 스스로 자신의 죄를 인정하는 꼴이었다. 그러나 그의 놀람은 너무나극심하였는지라 그런 것을 채 깨닫지 못하고 있었다.

"후후 이런 날이 올줄은 몰랐을거다. 너에게 내 아들을 잃고...... 피눈물을 삼키며모진 삶을 이어왔다. 언젠가...... 복수할 날만 기대하며 고통을 감내해 왔건만결국은 하늘은 이 늙은이의 소원을 거절하지 않으셨구나."

"거짓말...... 저 놈들은 가짜다. 모두 속지마라. 북검회의 고수들은 나 독고한천의명을 받아라. 놈들을 모두 죽이란 말이다."

철혈검객이 몸을 일으켰다.

"나는 대제를 수십년간 옆에서 보필해온 사람. 감히 내앞에서 그 따위 수작이통할것이라 생각했나? 대체 너는 누구냐?"

모두가 궁금해 하는 사안이었다. 철혈검객의 그말에 독고한천은 모든 것이틀어졌음을 깨달았다. 그의 시선은 파천에게로 향해졌다.

"네 놈 때문에 내 평생의 꿈이 여기서 무너지는구나. 그러나 좋아하지마라.그렇다고 달라지는 것은 없다. 내가 가지지 못하면 남도 가지지 못한다. 흑염수라"

스스스스

"네"

독고한천의 뒤에서 두명의 흑의인이 나타나고 있었다. 그들이야 말로 천검단의단주와 부단주였으며 독고한천과 함께 혈마천의 인물들이기도 했다.

"놈들을 모두 죽여라."

"존명!"

그들 뒤로는 천검단의 2000마인들이 점차 모습을 보이고 있었다. 그것을 보고 있던잠룡대제가 명을 내렸다.

"철혈"

"네. 대제"

"북검회의 이름으로 저질러진 잘못이니 북검회가 거둔다. 할 수 있겠나?"

"존명. 그 명을 기다리고 있었습니다."

"북검회의 검사들이여! 악마의 주구들을 한놈도 살려두지 마라."

와 아

"쳐라."

양쪽의 세력이 부딪히고 있었다. 숫자에서는 북검회측이 휠씬 많았고 강하기는천검단이 더 강해 보였다.

"죽어라"

콰앙

실내는 금방 아수라장이 되어 버렸다. 검광이 난무하고 피가 허공을 수 놓는다.비명소리가 이곳이 전쟁터임을 실감시켜주었다. 바로 그때 일단의 무리들이 그들중으로 합류되었다. 그들은?

"정도사령대의 힘을 보여주자. 모두 죽여라"

그들이야 말로 정도의 후기지수들인 정도사령대의 500사령들이었다. 그들은후기지수들중 최고수들답게 처음부터 대세의 흐름을 급박하게 바꾸어 버렸다.무림맹의 간부들은 한쪽에 물러서서 그들의 격전을 관전하고만 있었다. 이것은어디까지나 북검회가 뿌린 씨앗이므로 그들스스로 거둘 기회를 주기 위함이었다.

그런데 그것이 아니었다. 500사령들이 그 격전중에 참여를 하자 그들의 마음에조바심이 나기 시작한 것이다. 자기들의 아들, 딸, 혹은 제자들의 모습이 보이자가만히 서서 구경만 하고 있기가 쉽지 않았다.

"야. 이놈들아 걔는 내 아들이다."

결국 팽가주의 외침을 시작으로 그들도 격전중에 참여하고야 만다. 그들이 참여한격전은 너무나 일방적이었다. 북검회 최정예라 불리던 천검단이었으나 어찌 일문의종사들 수십명이 가세하고 정도무림의 최고후기지수들이 거드는 싸움에서 이길 수있으랴? 그들은 속절없이 피를 토하며 쓰러지거나 몸이 양단되어 넘어가기 바빴다.

오로지 끝까지 격전에 참여하지 않고 지켜보는 사람은 잠룡대제와 그의 손자와손녀, 그리고 파천뿐이었다. 파천은 독고한천만 바라보고 있었다.

'야. 이놈아 뭐하냐? 빨리 도망가야지. 여기서 개죽음을 당할래?'

파천은 그가 도망가 주기를 빌었다. 그가 도망가는 곳이야말로 그들의 세력이포진되어 있는 곳이 아니겠는가? 그 한놈 죽여봐야 아무런 소용도 없다. 중원에나와 있는 그들의 세력을 끌어내고 알아 내는 것! 이것이 그에게는 더 중요한일이었던 것이다.

'옳지. 그래 빨리 도망가라.'

독고한천은 어느새 뒤로 물러서더니 슬그머니 혼란을 틈타 종적을 감추고 있었다.

'후후 개발에 땀나도록 도망가거라...... 후후 환노 부탁한다.'

----------------------------------------
감사합니다.
내일도 이시간에......
할말이 있었는데 쓸시간이 없군요. 지금 바로 올리죠. 그럼......

 제  목:[연재] 황제의 검 59.골칫덩이!                   관련자료:없음  [61250]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-20 01:08  조회:2100


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                        59. 골칫덩이!

싸움은 절정으로 치달아갔다. 피 젖은 검을 들고 이리처럼 사방을 훑어가는 자들의눈빛, 그곳에는 상대에 대한 적개심과 죽음을 결정하는 자의 오만함이 영원히꺼지지 않을 불씨의 여운처럼 나긋나긋한 생명의 한가닥 기대를 무참히 짓밟아버린다.

적아만이 구분되는 곳, 모든 가치는 혼돈속에 잠들고 죽어가는 자의 안타까움은절망속에 꺼져갈뿐, 죽이는자와 죽는자, 그리고 적과 우리로 묶음된, 그래서 그자체로 정당성을 획득해 버린, 몸짓, 그것은 의식의 밑바닥에 존재하는 가장근원적인 감정에서 기인했다.

더 이상 그들을 무인이게 하지 않고 더 이상 그들을 인간이게 하지 않는 춤사위,야수의 몸짓이었다. 서로의 목줄을 물어 뜯는 그들의 이빨 사이에는 상대의 살과피가 맺혀 흐르건만 누구하나 그 상황자체를 낯설게 받아 들이지는 않는다. 이미약속된 죽음을 좀더 일찍 끌어 낼뿐, 무림의 율법아래 약한자는 사장되고강한자만이 살아 남는 철혈의 율법아래, 그들은 공인된 살인을 즐기고 있었다.

거의 장내는 정리되고 있었다. 천검단은 강했으나 상대는 더 강했고 또한 많았으며더욱 집요했다. 천검단원들은 혈마천의 이름으로가 아닌, 천검단원으로 죽어갔다.반역과 배역의 오욕을 뒤집어쓰고 그렇게 처형된 것이다. 이 중에 누구하나 그진실된 실체를 아는 자는 없었다.

파천은 미소지었다. 무엇이 그리 흡족한 것인가? 무림맹은 그의 계산대로 그다지 큰피해없이 자신의 손아귀로 굴러들어온 셈이다. 정도무림의 집법세가 이제 나이스물하나의 젊은이에게 한때는 황제였던 건문제 윤문에게 고스란히 삼켜지고있었다.

태의전 바닥을 수 놓은 피의 물결은 며칠이 지나도 퇴색되지 않을 것 같았다.그것을 쳐다보며 파천은 천천히 장내를 쓸어보았다. 그의 눈에는 승리자만이 지을수 있는 희열이 가득 피어 오르고 있었다. 이미 2000명이나 되는 천검단은 모조리도륙되었고 그들의 수장이라 할 수 있는 독고한천은 그 혼란을 틈타 도망갔다.

그가 도망간 것을 알게 된 좌중의 인물들은 이빨을 갈아 부치며 안타까워 했으나파천은 여전히 담담했다. 그가 의도한대로 일이 성취되어 흡족해진 파천이 장내의인물들에게 우렁찬 포효를 터트렸다. 그것은 승자의 외침이었고 이리떼를 향한사자의 외침이기도 했다.

"모두 수고했소. 무림맹의 암운은 이제 말끔히 걷혀졌소. 앞으로는 강하고 힘이있는 무림맹이 될것이며 정도무림의 전역량을 집결시키는 참된 구심점이될것입니다. 나가서 중원무림을 보호하고 정의를 수호하는 유일집법세가 될것임을이 자리에서 천명하는 바입니다."

"우와"

"우우"

사람들의 입에서는 함성과 장소성이 어우러져 터져 나왔고 그것은 무림맹전체를뒤흔들만큼 굉량한 것이었다. 독고한천이 사라진 지금, 당연히 무림맹의 제일인자는파천이었다. 누구하나 그의 이런 태도를 부정하거나 못마땅해 하지 않는것만 봐도그들은 이미 그를 무림맹주로 인정하고 있음을 알게 해준다. 사람들은 파천의주위에 늘어선 채 그만을 주시하고 있었다.

"그래서...... 새로운 맹주를 뽑았으면 합니다."

"당연히 문대협이 맹주위를 이어야 합니다."

"그렇습니다. 우리모두 문윤대협을 무림맹주에 추대합시다."

"와아 좋소"

"맹주에 등극하시오."

"아아. 잠깐만......'

파천이 손을 들어 좌중을 제지시키자 금새 장내는 조용해 졌다.

"저를 그 만큼이나 인정해 주시니 감사함을 드릴따름입니다. 하지만...... 저는아직 맹주를 할 수 있을 만큼의 경륜도, 능력도 없습니다. 그래서 제가 그에 합당한분을 추대할까하오니 아무쪼록 반대하시지 않으셨으면 합니다."

웅성 웅성

정도사령대의 부령사인 의천백룡 곽운성이 앞으로 나섰다.

"문대협의 그 말씀은 받아 들일 수 없습니다. 지금과 같은 혼란기에 맹주가되실분은 무공이 고강함과 더불어 인품과 능력을 더불어 겸하지 않으면 안됩니다.이미 문대협의 역량은 입증된바가 있고 또한 조직을 이끌어가심도 탁월하신분이심을 우리모두 알게 되었습니다. 그런데 맹주위를 스스로 거절하심은 무림의 현위기를 돌보지 않으심과 마찬가지입니다. 이것은 무림의 최고 배분자로서 마땅히하실 수 없는 처사입니다."

역시 그는 당당했으며 속에 있는 말을 하나 숨김없이 토해내는 솔직한 자였다.

"부령사의 말씀은 충분히 납득이 갑니다. 그러나...... 제가 드리는 말씀을 잘들어보십시오. 먼저 제가 추대하는 분을 말씀드리자면......"

파천이 과연 누구를 추대할지 궁금해져 왔다.

"바로 북검회의 전회주이신 잠룡대제이십니다."

웅성 웅성

"사실 가장 많은 피해를 입은 사람들은 독고가라 할 수 있습니다. 회주는 음모에희생되어 비명에 가시고 잠룡대제와 그 손자분은 지옥같은 고통속에서 살아오셨습니다. 더군다나...... 자신의 평생의 피와땀이 맺힌 북검회가 이 모든 일의오명을 덮어쓰게 되었으니...... 누가 보아도 가장 많은 피해를 입으신 분입니다.제가 이분을 추대함은 여러 가지가 있겠으나 무림을 위해 일하셔서 오명을 씻을 수있는 기회를 주기 위함입니다. 또한 이분이야말로 무림맹주로서의 자격을 모두갖추신 분입니다."

......

장내는 조용했다. 누구하나 대 놓고 반박하는 이가 없었다. 모두 공감하기때문이었다. 그리고 잠룡대제라면 무림맹주로서 부족하지는 않았다. 더군다나아들을 잃고 고통으로 산 세월을 보상받기에도 좋은 기회였으며 북검회와여타세력간의 단결을 위해서도 아주 적절한 처사였다. 누가 보아도 이만한 인물이없었다. 단지 그들이 가진 문윤, 즉 파천에 대한 기대가 워낙에 대단한 것이었기에이리도 망설이는 것이리라.

"대신 저는 정도사령대의 대령사로 맹주를 보필하는 일에 전심전력을 다하겠습니다."

파천의 그 말에 좌중의 반응이 달라지고 있었다.

"좋습니다. 그것이 나을 듯 하군요."

"새로운 맹주를 인정합니다."

"무림맹의 대동단결을 위해!"

"모두 하나가 됩시다."

"와  아"

파천은 희미한 미소를 지었다. 그를 바라보는 좌중의 시선은 더욱더 찬탄과 존경,흠모의 념이 넘쳐나기만 했으니......

'후후 내가 맹주가 된다면 아무래도 행동에 제약이 많을 것, 잠룡대제라면 얼마든지내 마음대로 할 수 있으니...... 그것이 내게는 훨씬 좋다.'

그의 속마음을 알길 없는 사람들은 새로운 맹주와 한 영웅의 탄생에 절로터져나오는 함성을 숨기지 않았다.


★
무림맹은 빠르게 안정을 찾아갔다. 기구는 그대로 존속시키고 북검회에도 불이익이돌아가지는 않았다. 단지 한가지 달라진 것이 있다면 맹주의 권한을 예전보다확대하고 정도사령대의 대령사의 직권을 강화한정도였다. 그에게는 유사시 맹주를대행하거나 맹주를 제외한 전 무림맹 무사들에 대한 감찰, 수사, 인사변경, 탄핵에대한 권리를 줌으로서 사실상 맹주보다 더 큰 권력을 휘두르게 되었다.

밤이 되었다. 파천의 처소는 신검각과 나란히 세워져 있는 삼층의 누각으로결정되었고 그곳은 또한 정도사령대의 본전과는 삼십장정도의 거리에 위치하고있었다. 이곳은 새롭게 옥면신룡의 호를 따서 신룡각이라 칭하기 시작했다.

"어떻게 되었느냐?"

파천의 물음이었다. 그의 앞에는 쌍노와 개왕 잠룡대제와 그의 손자 천룡비검독고무가 함께 하고 있었다. 환노가 그의 물음에 답했다.

"그는 밖으로 나가자 마자 개봉부의 한 객점으로 달려갔고 거기서 전서구를날리더니 곧바로 강남으로 갔습니다."

"그의 최종 목적지는?"

"남도맹이었습니다."

"그래? 후후 천향옥봉을 찾아간거군."

"그런데 그를 따르는 무리들이 있었습니다. 10여개의 세력으로 분산했으나 그들은독고한천을 은밀히 따르고 있었습니다."

"응? 몇 명이나 되었지?"

"글쎄요. 대충...... 4, 5천 정도는 되는 것 같았습니다."

"그럼 맞군. 그들이 바로 혈마천이 강북에 대기시켜 놓은 오천명의 세력이겠군.음...... 그렇다면 그들마저 합류한 남도맹이라면? 이것 잘못하면 사자도왕이나천향옥봉이 위험해 질 수도 있겠는데?"

개왕이 파천의 말에 동조했다.

"그렇습니다. 아무래도 남도맹을 지원해야 할 것 같군요. 이 기회에 아예 혈마천의중원 교두보를 와해 시켜버리지요."

"아니다. 아직은 대총사와 이총사라는 놈이 누구인지 모르니 급하게 서두를 것은없겠지. 구령진장로가 지금 무림맹에 와 있으니 그가 돌아갈 때 누가따라가야겠는데? 마도련에 있는 광마존을 보내야 하나?"

"파천, 내가 가마."

독고무였다. 그가 다짜고짜 파천에게 반말을 해댄 것이다.

"천마! 넌 반쪽짜리다. 그것을 잊은 것은 아니겠지."

"제길...... 뭔 일이 이리도 요상하게 되어갔고는...... 이게다 파천 네 놈이수련을 게을리 해서 생긴일이잖냐?"

"뭐라고? 너, 책임을 나한테 전가시키는거냐? 어디 내가 그렇게 하라고 했냐? 지가자신 있다고 해 놓고서는......"

대체 무슨 소린가?

"이봐, 혜능, 너도 설마 천마처럼 생각하는 것은 아니겠지?"

"아미타불 파천 시주 그럴 리가 있겠습니까?"

잠룡대제에게서 불호가 터져나오다니?

"이런 빌어먹을...... 이게 대체 뭐냐? 나참 어이가 없어서......"

독고무는 계속 투덜대고 있었다. 그럼 천마와 혜능이 잠룡대제와 독고무를장악하는데 성공했다는 말인가? 그런데, 왜 그들은 불만이 가득한 얼굴일까?

"할 수 없지. 마도련에 있는 애들과 함께 움직이는 수 밖에...... 근데 너희들은언제까지 반쪽짜리 신세로 있어야 하나?"

"모른다. 아직은...... 그래도 혜능 저놈이 들어간 잠룡대제는 무공이나 어느정도되지. 이놈은 아예 햇병아리니! 이럴 줄 알았으면 잠룡대제에게 들어가는 건데"

"흥! 누가 강요하기라도 했냐? 네가 젊은놈이 나을 것이라며 들어가지 않았나?"

파천이 독고무에게 빈정대자 독고무가 약이 올라 얼굴이 벌개지며 말을 더듬었다.

"너......너...... 누구 열 뻗쳐 미치는 꼴 보고 싶냐? 어이구 저런 놈을 친구로생각했다니!"

친구? 하긴, 천마, 혜능과 파천은 시대와 나이를 초월한 우정을 지닌 사이이니친구라고 말해도 어색하지 않으리라. 그런데 그 말이 왜 이리 낯설게 여겨진단말인가?


천마가 이리도 짜증을 부리는데는 그만한 이유가 있었다. 그들이 잠룡대제와독고무에게 들어가는 것 까지는 성공했으나 뭐가 잘못되었는지 상태가 이상해져버린 것이다. 그들이 예상한 모든 경우에도 이런 황당한 상황은 들어가 있지않았다.

밤이 되면은 천마와 혜능이 몸의 주인이 된다. 그런데 무슨 이유인지 해가 뜨고아침이 되면 해가 질때까지 잠룡대제와 독고무로 돌아가는 것이다. 결국 낮과 밤을나누어 사용하게 된 것이다. 그렇다고 그들이 서로의 시간대를 기억하지 못하는것은 아니었다. 서로를 존재를 알고 있었고 또한 기억했다.

그러니 잠룡대제는 그나마 무공이 강하니 별탈이 없겠지만, 독고무에게 들어간천마는 낮동안에는 불안하기 그지 없는 것이다. 한가지 재미있는 것은 파천의경우처럼 그들이 서로 혼재되어는 있으나 낮과 밤동안에는 서로를 침범하지못한다는 것이었다. 상황을 인식하고 기억은 하고 있으나 억제되어 있어 관여하지못하니 혹시라도 강자를 만나 죽음을 당한다해도 속수무책인 것이다.

그래서 파천이 그들에게 반쪽짜리라고 했던 것이다. 그나마 다행인 것은 의노가섭취시킨 영약을 혜능과 천마가 완전히 자신의 것으로 용해시킴으로서 내공은그럭저럭 강한편에 속한다는 정도랄까?

"천마 이것도 다 운명이니 누굴 탓하겠냐? 빨리 그 녀석을 교육시키는 수밖에......"

"교육을 시켜? 어떻게?"

"이런 멍청한 놈! 네가 밤에 한 말과 행동을 그 녀석이 모두 기억한다며? 그러니밤에 죽으라고 네가 알고 있는 무공을 시전해서 녀석이 그것을 익히고 배울 수 있게하면 되잖아?"

"아, 그 방법이 있었구나. 히히 고맙다. 역시 너는 잔대가리 굴리는 데는 당해낼놈이 없구나."

"잔대가리라고? 이것은 잔대가리가 아니고, 삶의 연륜에서 나오는 지혜라는거다."

"자식이 번데기 앞에서 주름잡고 있네. 그나저나 너 보면 볼수록 잘 생겼다. 실제로마주보고 있으니 남자인 나도 혹하겠는데?"

"뭐야?"

파천이 어이없는 표정을 짓고,

"참 이해할 수가 없군. 그렇게 잘난 얼굴로 그모양 그꼴인지 몰라."

"무슨 소리냐?"

"나 같으면......"

"나 같으면 뭐?"

"아니다."

파천이 천마를 의미심장한 눈빛으로 쳐다보았다. 뭔가 불안한 마음이 꿈틀대며파천에게 경고신호를 보내주고 있었던 것이다.

"혜능, 넌 그만 가 보아라. 맹주의 신분으로 이곳에 너무 오래있는 것도 보기 안좋다."

"그러지요. 시주."

"그놈의 시주라는 소리도 그만하고, 너는 이제 스님이 아니다. 설마 그것을 모르는것은 아니겠지?"

"제 껍질과 신분이 바뀌었다고 본질조차 변하는 것은 아니지요. 전 여전히불자입니다."

파천은 왠지 불안했다. 괜히 혜능을 무림맹주로 앉힌 것은 아닐까? 녀석의 고집도만만찮을 것 같단 말이야. 내가 명령내지는 부탁하는 일을 반대한다면?그러면...... 아주 골치 아파지잖아.

"그러면 말씀들 나누십시오. 저는 그만 가 보겠습니다."

잠룡대제는 합장을 해보이고 있었다. 얼떨결에 개왕등도 함께 합장을 했다.그들에게는 천마는 말할 것도 없고 혜능만해도 까마득한 무림의 선배이니조심스러울 수 밖에 없었던 것이다.

"놀고있네. 이것 점점 모양새가 이상해 지는데...... 저녀석 혹시 머리라도깎겠다고 덤비는 것 아냐?"

"그러니 혜능 저 자식은 그, 뭣이냐? 환사라는 계집에게 넣어 버렸어야딱이었는데..... 쿠쿠쿠쿠. 그러면 내가 사랑해 줬을 거다."

"뭐야?"

혜능이 나가고 나자 두 사람이 주고 받은 말이었다. 파천은 천마의 하는 양을보고는 점점 머리가 지끈거려 왔다. 이미 그의 성격을 어느정도 파악은 하고있었으나 꺼내놓고(?) 보니 이건  아예 천방지축에 제멋대로이지 않은가? 그가얼마나 많은 사고를 치고 다닐지는 눈앞에 선하게 잡히는 파천이었다.

"야!"

독고무가 개왕와 쌍노등에게 한말이었다.

"네?"

얼떨결에 대답을 한 개왕은 어리둥절해 있었다.

"너, 내가 누구인지 알지?"

"네"

기어들어가는 소리였다.

"너희들 파천의 수하면 나한테도 수하다. 그렇지?"

"네?...... 그것은......"

"야, 천마 너 대체 무슨짓 하는거냐?"

"가만 있어 봐라. 그저 쫄따구들은 가끔씩 군기를 잡아 주어야 말을 잘듣는법이다."

"걔네들이 왜 네 수하냐?"

"뭐? 너 설마 너하고 나사이에 니것내것 가리자는 것은 아니겠지?"

"뭐야? 아이구...... 그래, 알았다. 네 마음대로 해라."

파천이 고개를 흔들자, 개왕등의 표정이 불안으로 가득했다.

"빨랑 대답하거라. 너희들 내 수하맞냐? 아니냐?"

"맞습니다."

"그렇지?...... 후후후후 가서 술상이나 좀 봐와라."

"네?"

"아, 이런 주군이 말씀하시는데 재까닥 일어나지 못하냐?"

천마의 고함소리에 세사람은 동시에 벌떡 몸을 일으켰다.

"자식들, 아주 동작이 빠른데? 좋아. 교육 시키면 그럭저럭 써먹을 데가 있겠군. 가봐라. 어서"

세 명은 엉거주춤 밖으로 나갔으나 불만이 가득한 얼굴이었다.

"아, 잠깐...... 원래 술이란 계집이 따라줘야 제 맛인 것 정도는 알지?...... 뭐,그냥 참고로 알아 두라고......"

이것은 협박이었다. 그런데 대체 어디서 술따를 여자를 구한단 말인가? 그들은참으로 난감한 표정을 지었다. 일단 나가기는 나가지만 떨떠름한 표정들이역력했다. 그렇다고 시비들이나 맹내의 여자고수들에게 술시중을 들게 할 수는 없는일이다. 만약 그런 일이 벌어진다면 당장 내일이면 무림맹 전체에 파천에 대한좋지않은 소문이 파다하게 퍼져 나갈 것은 불을 보듯 뻔하기 때문이었다. 그런그들을 바라보며 파천은 고개를 푹 숙였다. 이일을 장차 어떻게 풀어 나가야 한단말인가?

'천마 저 자식은 내 통제 안에 있는 놈도 아니고, 끝까지 우정을 들먹인다면 참으로난감하겠군. 어떻게 저 녀석을 꽉잡아 놓을 방법이 없나?...... 빌어먹을, 이런것으로 고민하게 될줄은 몰랐는데?'

파천을 곤란하게 하는 꼴통의 등장이었다. 그것도 능글맞기로는 파천도 두손 두발다 들 정도의 고수가......

"파천"

"왜 그러냐?"

"앞으로 나는 모든 것을 네 지시에 따르마."

"정말이냐?"

파천이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"자식 그 만한 일에 감동하다니...... 대신 너도 한가지만은 나한테 약속하거라."

"뭐, 뭔데?"

"나는 새로운 인생을 살게 되었지 않느냐? 예전에는 피만을 뒤집어 쓰고 미친 듯이살았는데 이제는 좀더 거룩하고 고상한 목표를 세우고 살련다."

"......"

파천은 진지하게 그의 말을 경청하고 있었다.

"흠흠...... 그것이 뭔고 하니...... 이 세상의 모든 여자를 시식(?) 해 보는거다."

"뭐? 시식? 그것이 뭔 소리냐?"

"자식이 다 알면서...... 그래서 다른 것은 모르지만 너도 나의 고상한 취미에대해서만은 이러쿵 저러쿵 얘기 말아 주었으면 한다. 그 외에는 네가 시키는 것은뭐든지 하마."

이런 빌어먹을! 저 녀석이 하는 소리가 무슨 소리야 지금! 뭘 시식해?

"그렇게 알고 있었으면 한다. 나중에 이것 가지고 얼굴 붉히는 일이 없기를 바란다.세상 살아보니 별것 없더라. 권력? 돈? 명예? 그런 것 줘도 안가진다. 난 이미한세상 누릴만큼 누려 봤으니, 오로지 여자에만 심취해서 내 거룩한 인격을 온 세상여자들이 누릴 수 있게 보시하며 살련다."

파천의 얼굴이 무참히 일그러지기 시작했다. 그럼 전번에 말했던 그의 목표라는것이?

"야...... 쑥스럽게 벌써부터 그렇게 존경의 눈빛을 보내고 그러냐? 그래서말인데......한가지 교통정리를 할게 있다. 그래도 나는 세상에서 의리 하나로살아가는 놈이거든. 그러니 차마 친구의 여자마저 시식할 수는 없으니 네가 먼저 네여자를 명확하게 밝혀주면 내가 취미생활을 즐기는데 편할 것 같은데......"

오, 하늘이시여. 이 일을 장차 어떻게 감당하라고?

"너, 그말 진심으로 하는소리냐? 아니지, 웃자고 하는 소리겠지? 천하의 천마가인생의 목표를 그런 것으로 잡았겠느냐. 그렇지?"

"얘가 두 번 말하게 하네. 너 설마 너도 나와 같은 목표를 가지고 있는 것은아니겠지? 그래서 날 경쟁상대로 여기고?"

쟤가 정말 천마 맞아? 무림의 전설적인 존재이자. 마도인들의 영원한 하늘이라는 그놈 맞느냐고?

"그만두자. 네가 세상의 여자를 모두 시식을 하던 포식을 하던 난 상관 않을 테니네 맘대로 해라."

"정말이지? 나중에 딴소리 하기 없기다."

빌어먹을...... 저 녀석과 함께 있을때에는 아예 신경끊고 사는게 편하겠군. 이건정말 예상밖이군. 천마가 ...... 저런 인간이었을 줄이야.

덜컹

문이 열렸다. 뒤로 시비들이 음식을 갖고 들어오는 모습이 보였다 그 뒤로는 개왕과쌍노가 어른거리고 있었다. 천마는 시비들의 모습을 유심히 살피더니 개왕등을쳐다보았다. 그가 눈짓으로 얘네들이냐? 하는 물음을 던지고 있었다. 개왕등은 그의눈길을 피하며 애써 외면했다. 천마가 고개를 푹 숙이고 있었다. 시비들이 물러가고나자, 천마가 손가락을 까딱거렸다. 개왕등은 도살장에 끌려가는 소처럼 슬픈표정을 하고는 어기적거리며 안으로 들어선다.

"이, 잡것들이...... 초장부터 판을 깨? 너, 너, 너"

"네"

"네"

"빨랑가서 계집을 데려 올래? 아니면 내일 해뜰때가지 한번 맞아 볼래? 양단간에결정을 내려라."

그들은 파천을 쳐다보았다. 구원을 바라는 표정이었다. 그라고 뾰족한 수가 있을리만무였다.

"천마! 그만해라. 그런일로 수하들을 닦달하는 것은 보기에 안 좋다."

"파천, 이일만은 너도 상관않기로 나하고 약속하지 않았느냐? 그리고 그런일이라니?나한테는 죽느냐 사느냐보다 더 시급한 중대사이거늘, 네가 그렇게 얘기하면 나,정말 섭섭하다. 아, 어서 빨리 가서 안 구해와?"

버럭 내지르는 고함에 그들은 부리나케 밖으로 뛰어갔다.

"히히 자식들 결국은 가서 구해 올 것을 사람 애간장을 태우고 있어."



파천과 천마가 술을 주고받고 있으니 개왕등이 들어왔다. 나이 백살이 넘어서 이런고생을 하게 될줄이야 그들인들 알았겠는가? 그들은 정말로 두명의 아리따운여자들을 대동하고 있었다. 이것이 어떻게 된 일인가?

"하하하하 그래 이리들 오너라. 파천, 너는 여자 없어도 술 잘먹지? 니들 둘다이리로 와라."

파천은 멍청해져 있었다. 그도 따지고 보면 술자리에 여자가 앉는 것을 병적으로싫어하거나 하는 사람은 아니지 않는가? 그런데 저 자식은!개왕과 쌍노는 그들에게 인사를 하고는 부리나케 도망갔다. 여기에 더 있어 보았자좋은 꼴을 보기는 애당초 그른 것을 깨달은 것이다.

"자, 너도 한잔 하거라. 옳지. 쭈욱 캬캬캬캬 잘 마시는데?"

그는 혼자 신나서 파천쪽은 쳐다보지도 않고 웃고 떠들고 난리였다. 그 앞에서파천은 홀로 외로이 술을 홀짝거리며 마시는데 폭발하기 직전의 화산을 보는 듯했다. 그도 그럴것이 천마가 파천의 약을 올리고 있었던 것이다.

그들은 기녀들이었다. 개왕등은 결국 고민하다가 개봉부의 기녀들을 거금을 주고데려 온 것이다. 하긴 기루가 아니고서는 이 시간에 어디서 술따를 여자를 구한단말인가? 소취와 아앵이라 불린 두 기녀는 천마의 품에 안겨서도 파천의 얼굴만을훔쳐보기에 바빴다. 그녀들의 그런 모습을 보고 약이 오른 천마가 파천을 은근히씹기 시작했다.

"저 녀석 겉모습만 번드르르했지 실속은 없는 놈이다. 원래 저렇게 미끈하게 생긴놈 치고 제대로 된 놈 없다. 그리고 이것은 사실 비밀인데...... 저녀석 얼굴뜯어......"

"야, 독고무"

"응? 아, 아, 그래. 그래. 내가 깜빡했지 뭐냐? 네 얼굴 뜯어 고쳤다는 것은 사실비밀인데 말이다. 내가 술만 먹으면 이렇게 실수가 많다. 네가 이해해라. 아이고요것 귀여운 것."

천마의 손이 그녀들의 온몸을 샅샅이 조사하고 다녔다. 혹시라도 무기라도 숨기고들어왔나를 조사하는 것일거다. 그는 주로 가슴쪽을 집중적으로 조사했고 원체신중한 성격인지라 여러번 반복해서 조사했다. 그리고 가끔씩 아래쪽으로 손이갈때도 있었는데 그것은 그의 철두철미한 성격탓이리라.

어디를 어떻게 건들여 놓았는지 반시진이 지나자 두 기녀들은 흐느적대기 시작했다.조사가 너무 지나치게 세밀하여 그녀들이 지쳤나 보다. 그녀들은 이제 자신들에게도천마를 조사할 기회를 달라는 듯이 매달리기 시작하더니 결국 하나의 무기를발견해내고야 만다. 두 명의 기녀는 서로 자신이 발견한것이라고 싸우기라도 하듯이그 무기를 자신의 손에 넣기 위한 은밀한 다툼을 벌였고 그것을 보고 있던 파천은더 이상 견디지 못하고 방을 나와 버렸다. 천마는 파천을 향해 마지막 말을 하는것을 잊지 않았다.

"왜 벌써 가게? 자식 술을 그렇게 못 마셔서야 남자 구실 하겠냐?"

이래저래 파천이 망가지는 날이었다. 그러나 꿈엔들 알랴? 파천이 엄청난 결심을하고 있음을...... 앞으로는 아마 천마가 애 꽤나 먹을지도 몰랐다. 파천도 그리물렁한 사내가 아니지 않은가?

파천이 방을 나선 뒤에는 본격적인 무기쟁탈전이 벌어졌고 천마가 두 기녀를죽이기로 마음먹었는지 무기를 휘두르기 시작했다. 두명의 기녀는 금방이라도 죽을듯이 하다가도 되살아나곤 했다. 이것으로 보아 천마의 무공이 소문과는 달리 별로강하지 못한가 보다. 해가 뜨도록 천마는 두 기녀들에게 무기를 휘둘러 댔고 연신무기에 상처를 입은 기녀들은 묘한 비명을 질러대기 시작했다. 그 소리를 들은신룡각의 시비들은 무림맹주의 손자가 기녀들을 불러다가 무기로 참혹하게 살인을한다 여길 것이다. 아마도!


★
아침이 되었다. 눈부신 햇살은 신룡각안에도 비추고 있었다. 독고무가 눈을 뜨고있었다. 그는 몸을 일으켰다. 그런데?

"이. 이것? 후우...... 이것은 정말 너무 하는군."

그는 침상에 함께 누워 있는 기녀들을 쳐다보았다. 그들은 나신을 가리지도 않고널브러져 있었고 밤새 지친 몸을 쉬고 있었다. 독고무의 시선이 그녀들에게머물렀다. 창으로 옮겨졌다.

"후후 선배. 아무리 같이 쓰는 몸이라지만 내 의사와는 상관없이 함부로굴리시는구료. 더군다나 나는 아직 총각이건만...... 이런 식으로 순결을 잃게 될줄은 몰랐군."

독고무는 씁쓸하다는 듯이 쓴웃음을 짓고는 옷을 걸쳤다. 그가 밖으로 나오자시비들이 그를 쳐다보며 수군대는 것이 보였다.

"흠흠......"

독고무는 빠르게 신룡각을 벗어났다. 머리 뒤 꼭지가 불로 지지는 듯 뜨거워짐을느껴야 했다.


 제  목:[연재] 황제의 검 60.영웅호색!                   관련자료:없음  [61251]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-20 01:10  조회:2148


                           -황제(皇帝)의 검(劍)-

                         60.영웅호색(英雄好色)!


신검각에서 밤을 보낸 잠룡대제도 깨어나고 있었다. 그는 일어나자 마자 머리를감싸고 말았다. 머리가 띵한 것이 어지러웠다.

"대사님 이것 너무 심한 것 아닙니까? 머리를 이리도 혹사하다니......"

혜능은 밤새도록 불경을 외거나 각종 고서적을 탐독하였다. 잠도 자지 않고 해가떠오를때까지 그 짓을 하고 있었으니 잠룡대제의 머리가 깨어지듯이 아픈 것은당연했다. 그런데도 졸리지 않다는 것이 신기했다. 하긴 밤동안 자신은 잠을잔것이나 다름없었다. 단지 몸만이 그 피로를 온전히 느끼고 있으니 문제지만......

"할아버님, 기침하셨습니까?"

"그래. 들어와라."

"그래 밤새 잘잤느냐?"

"저, 그것이...... 네, 잘잤습니다."

"그러냐? 나는 지금 온몸이 피곤하고 띵한 것이 한숨 자야 할 것 같다."

"왜 그러시죠? 혜능대사께서 무슨 일이라도?"

"밤새도록 불경을 외우고 독서를 하셨으니 내 몸이 조금 피곤을 느끼는 듯 하구나.아직 몸이 완전히 정상이 아닌 것 같군. 며칠 밤을 지새워도 아무런 타격이 없어야정상이건만......"

"아직은 완전치가 않다고 보아야 겠지요. 그런데 정말 이렇게 세상을 살아야하다니...... 참으로 어이가 없군요. 별것 아니리라 생각했건만, 그저 남들보다 좀일찍잔다고 편하게 생각하려 했는데...... 여간 신경쓰이는 일이 아닙니다."

"어허, 이 분들 아니었으면 우리가 다시 의식을 되찾지도 못했다고 하지 않더냐?따지고 보면 생명의 은인이시거늘, 그렇게 생각하면 안되지."

"그야 그렇지만...... 알겠습니다."

"그리고 무림역사에 쟁쟁한 위명을 날리신 분들이니 우리로서도 영광이 아니겠느냐?더군다나 네 몸에 들어가신 분이 천마라니...... 아직도 가슴이 벌렁거린다."

"그런데, 할아버님!"

"왜, 그러느냐?"

"어제의 대화를 종합해보면...... 문윤대령사가 무림을 일통하려는......"

"말을 함부로 하는구나. 내가 판단하기엔 그 분은 우리가 상상할 수도 없는거인이시다. 설사 그분이 그런 생각을 지니고 있다 하더라도 그것은 우리가 참견할수 있는 일이 아니다. 그러니 아무말 말거라."

"그렇지만 옳지 않은 일을 보고 어찌 동조할 수 있겠습니까? 앞으로 우리가 그 일을하게 될지도 모르는데...... 정도를 지켜야 할 사람들이 정도를 이용한다면 그때는어쩌시겠습니까?"

"그래도 나는 한다. 난, 악마에게 영혼을 팔아서라도 복수하기를 희망했다. 그런데그 소원이 이루어졌으니...... 내가 악마가 되는 한이 있어도 그 분을 따라야 겠지.또한 내가 보기에 그 분은 그렇게 악하지만은 않으신 분인 것 같고...... 어쩌면그분에 의해 무림이 일통된다면 그것이 무림으로서 복일지도 모르지."

"할아버님, 어찌 그런 말씀을......"

"너도 다른 말, 말거라. 이것은 우리의 운명이다. 그분에게 생명의 구함을 받고새로운 운명마저 지녔으니...... 무슨일이 있어도 그 분을 따라야 하는 것이다.알겠느냐?"

"네, 알겠습니다."

독고무의 얼굴에는 수심이 가득했다. 할아버지의 말에 전적으로 동의하지는 않는 것같았다.

"그 악마같은 놈이 남도맹으로 도망갔다고 했습니다."

"그랬다고 했지. 결국 그 모든 것이 그분의 뜻 안에서 벗어나지 못하는 것같더구나. 지금의 무림은 역사상 최고의 혼란기라 할만하다. 어쩌면 이런시기일수록 파천대협과 같은 분이 필요한지도 모르지."

"하여튼 너무나 놀랍군요. 보이지 않는 세상의 이면에서 세상을 마음대로 요리하는자들이 있다는 것이......"

"세상은 다 그런거다. 다수는 항상 소수의 뜻에 좌우될때가 많지. 소수가 지닌야망과 이념에 대다수의 사람은 그것을 느끼지도 못하고 이끌려들어가고 그희생물이 될 때가 많다. 거창하게 역사를 들먹이지 않더라도 당장의 경우만 해도그렇지. 그렇지만 그 모든 것이 그들의 뜻으로만 이뤄지지는 않아. 결국은 많은사람의 동의를 얻어내는 쪽이 시대를 얻게 되는 것이고, 그것이 대세라는 이름으로규정된 역사의 흐름이다."

"그럼 파천 대협이 그 역사의 주관자라는 것인가요?"

"그것은 아직 모르지. 단지 개인의 야망으로 끝맺을 수도 있을것이고, 아니면천하를 얻을 수도 있겠지."

"으음...... 정말로 잠자코 그를 따라야 합니까?"

"우리는 그렇게 할 수 밖에 없다. 이미 포기했던 삶이기에 우리 것을 주장하기에는너무 뻔뻔하지 않겠느냐?"

독고무는 할아버지의 뜻을 알 것 같았으나 그렇다고 옳지 않은길인 줄 알면서따라가야 함도 그다지 달갑지는 않았다. 그렇다고 딱히 반박하고 싶지도 않았다.


★
독고무는 수빈각으로 발길을 돌렸다. 동생 설란을 찾아가는 것이었다. 수빈각은여전히 동생의 자태처럼 아름다웠다. 수상누각으로 이르는 수상교에 이르렀을때였다. 호수에 작은 배가 띄어져 있었고 그 위에는 두 사람이 마주 앉아 있었다.파천과 독고설란이었다. 독고무는 그들을 발견하고는 발길을 돌리고 말았다. 동생설란의 얼굴은 너무나 행복해 보였다.

'그래. 할아버지나 나를 위해서는 모르지만 네가 행복해질 수 있다면 이것도나쁘지는 않겠구나. 너만 행복할 수 있다면......'

저 멀리 그의 모습이 가물가물해지자 파천이 슬쩍 그 쪽을 쳐다보았다. 이미 그가다가왔다가 발걸음을 돌려 가는 것을 알고 있는 파천이었다.

"설란, 기분은 어때?"

"꿈만 같아요. 다시 이곳에서 지낼 수 없으리라 여겼는데......"

"후후 이제는 아무것도 걱정하지마라. 네 곁에는 할아버지도 계시고 오빠도 있잖아?그리고 나도 있고......"

"너무 행복해요. 꿈이라면 깨지 말았으면 싶을 정도로...... 그런데, 할아버지와오빠가 낮에만 정상이라면서요?"

"밤에도 정상이긴 하지. 단지 사람이 바뀌어서 문제지만......"

"참 이상해요. 인간의 영혼이란 것이 있기는 있나 봐요. 나는 죽으면 끝이라여겼는데...... 우리 할아버지한테 가볼래요?"

"후후 그럴까?"

둘이 탄 배가 호숫가로 저절로 움직여 갔다. 그들은 나란히 배에서 내렸고 어깨를같이하고 발걸음을 떼어갔다.


★
신검각은 예전에는 천검단이 경비를 담당했었다. 철혈당의 육천명중 전 북검회의수호전과 천검전 소속의 2000명을 차출했고 이들에게 신검각의 경비를 맡겼다.여전히 그들은 천검단이라 불렸다. 파천과 독고설란이 신검각으로 다가서자경비무사들이 저마다 깍듯하게 인사를 하고 그들을 아무런 제지도 없이 안으로들여보냈다.

설사 장로라 해도 신검각에 들어서기 위해서는 일정한 절차를 거쳐야 하고 또한무기를 풀어 놓고 들어가야 했다. 그러나 무림맹에서 유일하게 파천만은 검문도없었고 무기를 풀어놓지 않아도 좋았다. 이것만 보아도 무림맹에서의 파천의 위치를알게 해 준다.

파천의 허리에는 여전히 천마검이 매달려 있었으나 그것을 알아보는 이는 아무도없었다. 하긴 1700년전의 천마가 쓰던 검을 천마교도가 아닌 사람들이 알아보기에는무리가 있었다. 더군다나 검자루에 천룡이 승천하는듯한 문양과 금수실, 검집의금사로 된 문양등, 보기에도 특별히 마검으로 보일만한 것은 없었다.

"오, 어서 오십시오. 대령사! 난이도 왔느냐?"

"네, 할아버지."

"맹주께서는 잘 주무셨습니까?"

"하하 그럼요. 대령사께서 걱정 해 주시니 편히 쉴 수 있었습니다. 자자. 이리앉으십시오. 안 그래도 대령사께 할 말이 있었습니다."

"저에 게요?"

"네"

두 사람은 잠룡대제 독고정의 앞에 마주 앉았다. 독고정은 두 사람을 흐뭇한 듯쳐다보았다. 그 모습이 그렇게 보기 좋을 수가 없었다. 면사를 벗고 다니는 그녀의용모는 천상의 선녀도 샘을 낼만큼 절세적인 것이었고 파천또한 그에 못지 않았으니그야말로 선남선녀란 두 사람을 이르는 것이 아니고 무엇이랴?

"대체 무슨 일이라도?"

"아닙니다. 별일이 있는 것은 아니고, 아무래도 남도맹의 일을 함께 의논했으면하고 말입니다."

"음......"

파천은 그가 어젯저녁의 개왕등과의 대화를 모두 기억하고 있다는데에 생각이미쳤다. 그러자 파천이 그를 바라보는 눈빛에 힘이 실려가기 시작했다.

"대체 무엇을 의논하자는겁니까?"

"파천대협!"

"......말하고 싶은 것이 무엇이오?"

파천의 눈빛이 굳어갔다. 독고설란은 할아버지와 정랑의 분위기가 냉랭하게식어가자 긴장하기 시작했다.

"제가 말씀드리고자 하는 것은...... 이 늙고 쓸모없는 늙은이의 목숨을 살리셨으니부족하나 대협께 이 생명을 의탁하고자 합니다. 제가 무림맹주로 있으나 북검회주로있으나 대협께는 한낱 수하된자로 있기를 원합니다."

그는 말과 함께 몸을 일으키더니 말릴새도 없이 파천에게 절을 하였다. 놀라기는파천이나 설란도 마찬가지였다. 그가 이런 행동을 하리라고는 생각지 못했기때문이다. 파천은 여전히 얼굴을 굳히고는 그를 내려다보고 있었다.

"대체 무슨 이유로 이러는지는 모르겠으나 감당치 못하겠소. 내가 그대를 수하로거둠은 누가 보아도 있을 수 없는 일이오."

"그렇습니까? 다른 사람이 어떻게 생각하는가는 중요하지 않습니다. 이미 저 자신이그렇게 하기로 결정했고 주군의 뜻이 어떠하신지를 알고 싶을뿐입니다. 저는정도인입니다. 또한 의만을 삶의 유일한 가치로 알고 살아 온 사람입니다. 그럼에도대협을 주군으로 모시고자 함은 제 운명에 스스로 순응하려 함일 뿐 다른 이유는없습니다. 제발 이 늙은 것이 쓸모없다 여기지만 않으신다면 절 받아 주십시오."

"으......음"

파천은 망설이고 있었다. 일상적인 상급자와 하급자도 아닌 자신의 수족으로 받아들임은 운명까지 함께 함을 의미함이다. 정도사령대의 500사령도 그의 수하이다.그러나 그들이 광마존이나 무영존과 같은 수하일 수는 없었다. 정도사령대의사령들은 필요하다면 이용하거나 죽음가운데 있어도 모른척 할 수도 있을 것이었다.

그러나 만약 광마존등의 천마교 수하들이 그런 위험속에 있다면 파천은 모든 것을제쳐두고 그들을 구하려 할 것이었다. 이처럼 둘 사이에는 너무나 확연한 차이가있었고 잠룡대제가 원하는 것이 어느쪽임은 말할 필요도 없다. 가치와 이념마저넘어선 주종간이 되기를 원하는 것이다. 그리고 그것은 절대적 신뢰가 없이는불가능했다.

'이것 참 난감하군. 하긴 그가 모든 것을 알고 있으니 어떤식으로든 정리가 되어야하겠지. 그렇지만 잠룡대제는......'

"좋소. 일어나시오. 대제를 수하로 인정하겠소."

그는 끝까지 하대를 하지 않았다. 옆에 있는 독고설란에 대한 배려때문이었다.

"오, 오빠"

독고설란은 입구쪽으로 시선을 돌리다 그 자리에 굳어 있는 독고무를 보았다.독고무는 자신의 할아버지가, 세상에서 가장 존경하고 자랑스럽게 여기는 자신의할아버지가 나이 스물하나의 젊은이 앞에 무릎을 꿇는 장면을 충격으로 받아들이고있었다.

"말......말도 안 돼. 어떻게?"

휙

독고무는 몸을 돌려 바깥으로 뛰어나갔다.

"오빠, 오빠"

독고설란이 그 뒤를 따랐다.

두 사람이 밖으로 뛰어나가는 모습을 잠룡대제는 물끄러미 바라보고만 있을뿐이었다.

"주군께서는 너무 심려 마십시오. 저 아이도 곧 이해하게 될것입니다."

"그런가? 그러나 때로 사람에게는 그 무엇보다 소중한 가치가 무너질 때, 깊은절망과 혼란을 느끼게 되고 그것은 때로 그 사람을 방황케 하고 무너뜨려 버리지."

......


★
"아무래도 형식적으로나마 조사대를 파견해야 할 것 같습니다."

"그래야 겠지. 이 일을 사령대에 맡겨보시오. 아무래도 나도 악양에 한번 다녀와야할 것 같고, 게다가 남도맹의 일도 처리해야 하니 말이오."

"그러시겠습니까? 그럼 정도사령대만 데려 가시겠습니까?"

"그것이 좋겠소. 그리고 독고무도 함께 데려가겠소."

"네, 그러십시오. 이후 무림맹의 행보는 어떻게 해야 할지......"

"먼저 오련회쪽 세력을 주축으로 사천지방에 병력을 파견하시오. 요즈음 그쪽의돌아가는 상황이 심상치 않다 들었소."

"네, 알겠습니다."

"그리고 개방과 신안전은 이후 세외의 세력에 단서가 될만한 것을 계속 조사하게하시오. 이제 곧 그들이 중원에 모습을 드러낼 것이오. 머지않아 대규모의 침략이있기 전에 분명히 선발대가 들어 올 것이오. 먼저 그들의 세력정도를 알지 않고서는효과적으로 방비하기가 쉽지 않소. 그럼 나는 그렇게 알고 떠날 준비를 하겠소."

"조심하십시오."

"대제만 믿소."

두 사람은 손을 굳게 잡았다.



★
"오빠, 오빠!"

독고무는 신검각 뒤의 후원의 숲으로 들어갔다. 그 뒤를 독고설란이 뒤따르고있었다. 그녀의 부름에 발걸음을 멈추어 세운 독고무였으나 뒤돌아서지는 않았다.

"오빠, 할아버지도......"

"됐다. 그만해라. 네가 무슨 말을 하려는지 안다. 그렇지만...... 할아버지가누군가에게 무릎을 꿇게 되리라고는 난...... 생각지도 못했다. 그리고 그자는어쨌든 정도인도 아니지 않느냐? 그 마음속에 무슨 생각이 있는지는 아무도 모른다.난, 너도 그렇고, 할아버지도 그렇고 마음을 너무 쉽게 주는 것이 아닌가 걱정이될뿐이다."

"알아 오빠 마음. 그렇지만 그 사람 알고 보면 그리 나쁜 사람도 아니야. 단지너무나 큰 절망으로 인해 성격이 조금 변하긴 했지만...... 근본적으로는 착하고선한 사람이야."

독고무가 몸을 홱 돌렸다.

"그래서? 그런 이유로 그 사람의 지금 하는 일들이 정당화될 수 있다고생각하는거니? 제발 정신들 차려. 장차 그 사람으로 인해 무림은 지옥이 될지도모르는데...... 너도 예전의 귀엽고 사랑스럽던 동생이 아니구나. 좋아 다 좋다고,그렇지만 할아버지의 그런 모습만은 이해할수도 이해하고 싶지도 않아. 알겠니?할아버지는......"

"그만해라."

잠룡대제였다. 어느새 다가왔는지 그는 독고설란의 뒤에 서 있었다.

"그 분은 너의 얄팍한 눈으로 함부로 판단할 분이 아니시다. 적어도 나는 그렇게믿고 싶다. 과연 누가 있어 장차 다가올 혈난을 막아 내겠느냐? 어쩌면그분이야말로 혈겁을 종식시키고 이 땅에 진정한 평화를 구현할지도 모르는절대자이시다."

"그런가요? 저는 눈이 어두워 보지 못한 것을 할아버지는 용케도 보셨네요. 절설득하려 하지 마세요. 절대자라고요? 그런 것은 존재하지 않습니다. 효웅이나폭군이라면 모르지만......"

"그만두자. 난 너를 설득할 생각도 이해시키고 싶지도 않구나. 단지 너도 비뚤어진눈으로만 바라보지 말고 있는 그대로 다시한번 보아주기를 바라마. 그러고 나서결정하는 것은 나도 받아 들일 용의가 있다."

"알았어요."

독고무는 냉랭한 대답과 함께 숲안으로 들어가 버리고 말았다. 혼자 있고 싶으리라.독고무는 상처가 많은 사람이었다. 아버지가 돌아가시고 하나뿐인 동생도 세상에서가장 존경하는 할아버지도 한 사람에게 모두 빼앗겼다는 생각이 그에게 세상이무너지는 듯한 절망을 주었을 뿐이었다.



★
"얘는 아직도 그대로인가?"

"네, 지존"

"의노! 네 말로는 이미 어느정도 치료가 끝났다고 하지 않았던가?"

"그렇습니다. 이미 치료는 끝났습니다. 하지만 마음문을 스스로 닫고 있는 이상에는여전히 이 상태가 지속될 것 같습니다."

"후우, 하기는 마음의 상처가 컸겠지. 아직 꽃다운 나이에 그런 일을당했으니...... 난, 내일 이곳을 떠나야 한다. 그 동안 의노가 이 아이를 잘좀돌봐주어라. 그리고 소군도 당분간 여기에 두어야 겠어, 아무래도 개방보다는무림맹이 생활하기에 편하겠지. 설란과 말동무라도 하면 될거고......"

파천과 의노가 나가고 혼자남은 환사의 두 눈에 눈물이 고여가고 있었다. 그녀의눈은 여전히 공허했고 아무런 감정도 담겨 있지 않았으나 그 눈은 슬픔을 말하고있었다.


★
또 다시 밤이 왔다. 독고무는 숲에서 홀로 있다가 밤을 맞았다.

"어? 이자식, 웬 청승이람. 아이고 사내자식이 눈물까지 흘렸어? 참 어이가 없군."

천마는 손으로 눈 밑을 닦아보고 있었다. 눈물이 축축했다.

"이런 연약한 놈에다가 팔이 하나 없는 병신에...... 그래도 노인네 보다는 낫겠지?아암...... 내 고상한 취미생활을 영위하려면 아무래도 젊고 팔팔한 놈이 낫겠지.자, 그럼 가 볼까?"

쉬이이익

그는 순식간에 공간을 가로지르고 있었다. 아예 공중을 날아가고 있었다. 그 속도는점차 빨라지고 있었고 순식간에 신룡각 안으로 빨려 들어갔다.



"파천! 파천, 어디에 있냐?"

천마가 고함을 지르며 실내로 들어섰다. 실내에는 개왕과 쌍노, 그리고 여자아이하나가 있었다.

"에잉?"

천마의 눈이 동그래졌다.

"아니 넌, 소군 아니냐?"

그가 소군을 모를리는 없었다.

"아저씨는 누구에요?"

소군이 천마를 쳐다보며 의아한 눈빛을 보냈다. 처음보는 사람이 대뜸 자기를알아보자 놀란 것이었다.

그때다. 파천이 천마를 쳐다보며 약간 화가 난 음성을 토해냈다.

"너, 임마! 함부로 내 이름을 부르면 어떻게 해?"

그러고 보니 천마가 경황중에 그의 이름을 부르면서 들어왔다. 신룡각 내부에야시비들밖에 없으니 상관없겠지만 정도사령대의 인물들이라도 내부에 있었다면굉장히 곤란해 질 뻔 하지 않았나?

"아, 미안. 내가 생각이 짧았다. 뭐, 그럴수도 있지. 야, 소군 내가 누구냐하면......"

파천은 그에게 좀더 주의를 주려 했으나 어느새 천마는 소군에게 붙어 있었다.

"내가 바로 천마야. 그러니깐 천마교 초대조사가 바로 나다."

소군이 머리를 갸웃했다.

"사부님. 이 사람 무슨 소리 하는거에요? 아무래도 이상한 사람같은데...... 그동안소군을 심심하게 하시더니 이런 이상한 사람하고 어울려 다니신거에요?"

"뭐야?"

천마가 눈이 똥그래지며 부라려 보지만 소군은 코방귀도 뀌지 않았다.

"킥킥"

"끅끅"

개왕과 쌍노가 입을 틀어막고 토해내는 웃음소리였다. 웃음을 억지로 참으며 내는소리라 더욱 기이하게 들렸고 천마의 비위를 건드렸다.

"아니 이자식들이?"

순식간에 조용해져 버리는 세사람이었다.

"천마 까불지 말고 이리와서 앉아 봐라."

천마가 파천을 한번 노려보지만 파천의 시선은 고요할 뿐이었다.

"으음...... 왜 그러냐?"

파천의 앞자리에 앉고나서 퉁명스레 물어 본다.

"너, 내일 나랑 함께 가야 되겠다."

"뭐? 어디를?"

그는 얼굴이 활짝 개며 파천에게 몸을 바싹 가까이 했다.

"일단은 악양으로 가야할 것 같다. 그 다음에는 무창으로 가야하고......"

"그럼뭐야? 마도련과 남도맹으로 가야한단 말이잖아. 왜? 광마존한테 무슨 일이라도생겼다냐?"

"그것은 아니지만 아무래도 일을 빨리 마무리 지어야 겠어."

"뭐, 나야 오늘 밤만 내것이고, 내일 아침이면 이 녀석한테 물어봐야지."

천마가 자기 머리를 손가락으로 쿡쿡 찔러대며 하는 소리였다.

"참, 그런가? 하하 이것 참 나도 적음이 안 되는군."

"안되기는 나도 마찬가지다. 이런식으로 평생을 살아가야 하다니...... 참으로비참하군."

"왜? 너야 밤만 있으면 되잖아? 그 거룩하고 고상한 취미는 낮보다는 밤이좋을텐데......"

"그렇지! 이 밤이 다가기 전에...... 야! 너희들 셋"

"네?"

"가서 데리고 와"

"네? 누구를요?"

"그런데 이 아저씨 웃기다. 왜 할아버지 한테 반말하고 우리 사부님하고 맞먹지?당신 누구에요?"

"소군. 네 앞에 있는 놈이 천마다."

"뭐라고요? 정말요?"

한동안 소군은 어떻게 처신해야 할지를 몰랐다. 천마라면 자기에게는 조사가 된다.그렇다면 당연히 깍듯이 섬겨야 하고 그러자면 먼저 절을 올려야 한다.

"소군이 천마조사님을 뵙습니다."

어쩔 수 없이 소군도 그에게 절을 올리고 만다.

"오, 그래. 어서 일어나거라."

천마는 소군을 부축해 일으켜주는 친절을 베풀고 있었다. 그러면서 그녀의 겨드랑이사이에 손을 끼는 것을 잊지 않는 천마였다.

"하하하하 이렇게 귀여운 제자? 수하? 하여튼 후손을 두어서 나도 기분이 좋구나.그리고 상승무공을 익히기에 더 없이 좋은 몸의 체질이구나. 앞으로 파천말고 나도많이 가르쳐 주마. 언제든지 날 찾아와라. 난 한밤중에라도 무공가르쳐 주는 걸아주 좋아하니. 괜찮다."

"네"

의외로 그녀는 다소곳이 대답하고 있었다. 하긴 천마라는 이름이 보통의이름이었던가? 며칠이 지나면 파천을 대하듯이 스스럼 없이 대할수도 있을지도모르지만 어쨌든 지금만은 그녀, 소군도 주눅이 들어 있었다.


★
또다시 술판이 벌어졌다. 당연히 이번에도 천마가 우겨서임은 두말할 나위도없었다. 마침 부령사 두명도 찾아오는 바람에 그들까지 술자리에 끼어 버렸다.파천은 천마가 실수나 하지 않을까 싶어 마음이 조마조마했다.

[천마 실수하면 안된다. 어디까지나 너는 잠룡대제의 손자임을 명심해야 한다.]

[알았다. 내가 그렇게 멍청한 놈인줄 아느냐?]

"하하, 자 한잔씩들 더 듭시다."

벌써 몇순배가 돌고 있었지만 여전히 천마는 술병을 놓지 않고 손에 움켜쥐고있었다.

"이거 공자께서 술을 이리도 좋아하시는지는 저희도 미처 몰랐군요."

그들은 어젯밤 독고무가 개봉부의 기녀들을 불러다가 잠자리를 함께 했음을 들어알고 있었다. 이미 그 소문은 삽시간에 무림맹전체에 퍼져 있었다. 오로지 독고무만그 사실을 모르고 있었다.

"술뿐입니까? 자고로 영웅은 호색이라 했으니, 뭐, 그렇다고 내가 영웅이라는 말은아니오만...... 아, 근데 술자리에 여자가 끼지 않으니 참으로 분위기가 그렇군요.어떻게 두분 부령사들께서는 여자를 공급할 역량이 되시는지요?"

독고무의 그 말에 두사람은 쭈욱 들이키던 술을 하마터면 뱉어낼뻔 했다. 그들의얼굴은 당황의 기색이 역력했다.

"하하 뭐, 그럴 역량이 안된다면 할 수 없지만 그냥 해본소리요."

[천마, 너 제정신이냐?]

[뭐? 뭐가 어때서? 이 놈의 무림맹에는 그래, 계집도 없다냐? 빨리 중원으로나가야지 원......]

"하하 농담도 참 걸쭉하게 하시는군요."

"농담이라뇨? 저는 그런 것 할 줄 모릅니다. 남자들끼리니 하는 말이오만, 술이라는것이 나긋나긋한 여자가 따라 줄때에야 참맛이 나는 것 아니겠소? 차라리 우리개봉부로 나가서 한잔 할까요?"

독고무의 급작스런 제안에 모두 머뭇거리고,

"되었다. 내일 일찍들 떠나야 하는데 그럴 필요까지는 없을 듯 하군."

파천이 단호하게 제지하고 나섰다.

"대령사의 말씀이 옳습니다. 간만에 중원행인데 잠을 설쳐서야 되겠습니까? 그러니오늘은 이정도에서......"

"허 참, 그러니 더욱 회포를 풀어야 하지 않겠소? 모름지기 장도에 나서는 사내의밤은 여자가 있어야 제격인법이지요."

참으로 끈질긴 놈이다. 다른 사람들이야 천마의 실체를 알고 있으니 상관없었으나그것을 전혀 모르는 부령사들은 어이없어 하고 있었다. 조금 도가 지나치다는생각마저 들었다. 그래서 그들이 선택한 것은 아예 무시하는 방법이었으니. 졸지에잠룡대제의 손자 독고무가 또라이 취급을 받는 순간이었다.

"대령사께서는 이번의 중원행에 대해서 어떤 계획을 가지고 계신지요?"

곽운성의 질문이었다.

"먼저 악양에 들러서 그곳 지부의 사정을 들어볼 참이다. 강남에 있는 지부들가운데는 항주다음으로 큰 지부이니 무슨 소득이라도 있겠지. 그러고나서, 무창에있는 남도맹에 들른 뒤에 항주로 떠날참이다."

"그렇습니까? 그럼 여러날이 걸리겠군요. 아마도 제 생각에는 마도련의 총단이 그곳근처 어딘가에 있을 듯 싶군요. 이번에야 말로 그들의 본거지를 알아 낼 수있었으면 하지만...... 그것이 뜻대로는 안되겠지요?"

"허허 참, 이것 혼자라도 갖다 와야 할 참이구만. 이것 보시오. 개왕선배!"

천마의 말에 두 부령사의 얼굴이 구겨지고 말았다. 개왕은 무림맹 장로원주이자무림의 대선배가 아니시던가? 잠룡대제와도 친구사이라고 했으니 그에게는할아버지나 다름없는 분이 아니시던가? 그 모습은 도저히 보아넘길 수 없을정도였고 성질 급한 곽운성이 가만 있을 리가 없었다.

"이것보시오. 공자. 아무리 참고 넘어가려 했으나, 도가 좀 지나치구료. 이자리에는 무림맹뿐만 아니라 무림의 최고 배분자이신 대령사가 계시건만 아무리술을 마시는 격의없는 자리라 해도 장로원주이신 개왕선배에게 그 무슨말버릇이오?"

곽운성의 말은 이치에 어긋나지 않는 옳은 소리였다. 따지고 보면 독고무는잠룡대제의 손자이자 북검회의 후계자라는 신분이긴해도 무당장문인과 동배인자신보다도 훨씬 후배이기도 했다. 그런 그가 천방지축 까부는 모습이 심히 눈에거슬렸던 것이다.

천마의 시선이 곽운성에게로 향했다. 그는 실눈을 하고서는 눈주위를 심하게찌푸리고 있었다. 심기가 상한 것이다. 하긴 그딴에는 최대한 예의를 차린 것이기도했으니 곽운성이 그것을 어떻게 알리요?

"이것보시오. 곽나으리. 나와 한가지 내기를 하지 않겠소?"

그의 말은 확실히 의외의 제안이었다. 파천도 그가 발끈하여 고함이나 치지 않을까해서 내심 불안하기까지 했으나 그가 의외로 이런 말을 하자 어안이 벙벙했다.

"무슨 내기 말이외까?"

"나하고 내기를 해서 지는 사람이 이기는 사람의 청을 한가지 들어주는 것어떻습니까?"

"으음...... 좋소이다."

그 또한 지고 싶지 않은 심정에 오기가 뻗쳐 순순히 승낙을 하고야 말았다.

"내기의 내용은 그쪽에서 정해 보시오."

천마가 곽운성에게 내기 종목을 고를 권한을 부여하자 곽운성이 단호히 거절했다.

"싫소이다. 그쪽에서 정하시오."

"그럼 내가 정하겠소. 내기 종목은 상대에게 서로 술을 따라주고 그것을 마시는것이오. 만약 마시지 못하면 지는 것이오. 반대로 말해서 빨리 마시는 사람이이기는 것이오."

"으음. 좋소."

이것은 듣기에는 쉬울 것 같으나 상당히 어려운 내기이기도 했다. 일종의 비무나마찬가지였다. 술을 따라주고 술잔을 비우기까지 상대는 어떤식으로든 방해를 할 수있다. 그 방해속에서 술을 모두 마셔야한 했다. 만약 마시지 못하면 내기에서 지는것이다. 더군다나 이렇게 가깝게 앉은 자리에서 펼쳐지는 것이기에 고도의 기술과내공운용이 없으면 불가능한 내기이기도 했다.

파천도 흥미롭다는 듯이 그들의 술잔에 술을 따라 주었다. 이미 파천은 누가 이길지알고 있었다. 그야 천마가 당연히 이길 것이다. 문제는 그가 어떤 제안을할것인지가 궁금했다.

"내가 신호를 하지. 자 준비되었나?"

"네"

"네"

두 사람은 서로 쳐다보며 대답을 했다. 곽운성은 바짝 긴장하는 듯 했고 천마는여유로웠다.

"시작"

곽운성은 왼손을 앞으로 쫘악 펼치며 상대의 방해를 대비했고 오른손으로 잔을잡아갔다. 격공섭물로 얼마든지 잔을 들지도 않고 마실수도 있었으나 상대의 방해가있을것이 분명하므로 안전한 방법을 택한 것이다. 그가 잔을 잡고 입으로 가져가고있었는데도 천마는 여유롭게 바라보고만 있었다. 곽운성의 술잔이 입술에닿았을때였다.

"윽"

하마터면 곽운성은 뒤로 넘어 갈뻔하였다. 갑자기 수십개의 손이 자신에게로 몰아쳐오는 듯 하더니 상대의 손이 왼손의 방어막을 뚫고 자신의 잔을 깨트리고 말았다.그러나 승리는 곽운성에게 돌아가는 듯 했다. 잔이 깨어졌음에도 안의 내용물은흩어지지않고 그대로였으며 그것이 그대로 그의 입으로 빨려 들어가는 듯 했다.바로 그때 또 다시 괴사가 벌어졌다.

주전으로 곽운성의 입안으로 빨려들어가던 것이 흩어지는가 했더니 방향을 틀어독고무쪽으로 뻗어갔고 어느새 독고무의 눈 앞에 뭉쳐져 있었다. 놀라운 허공섭물의진수였다. 이렇게 되자 곽운성은 급해졌다. 두 손을 뻗어 상대에게 공격을 퍼부으며뭉쳐져 있는 술을 뺏어오려 했다. 그러나 어느새 독고무의 하나밖에 없는 손이 다시쫘악 펼쳐지고 그것은 곽운성의 손을 모조리 튕겨내 버렸다. 순식간에 수십합의공수가 전환되고 있었다.

곽운성은 내심으로 놀라고 말았다. 상대의 손과 부딪히는 순간 어깨까지 찌릿찌릿하게 저려왔고 어수룩한 것 같아도 한치의 틈도 없었던 것이다. 바로 그 순간 또한번의 괴사가 벌어지고 있었다. 독고무의 눈앞에 떠 있던 술이 좌우로 팍하고흩어지는가 했더니 수증기로 증발해 버린 것이다. 곽운성은 공기중으로 흩어져 버린술을 다시 모을 자신은 없었는지라 오로지 독고무의 술잔만 바라보았다. 이제는독고무도 마시지 못하게 만들어 무승부로 가는 수 밖에 없었던 것이다.

그러나 여전히 독고무는 태연했고 하나밖에 없는 손은 잔옆에 놓여 있을 뿐이었다.독고무가 곽운성을 쳐다보며 씨익 미소지었다. 그 순간 술잔의 술이 한줄기로 쭈욱입으로 빨려 들어오는 것이 아닌가?

그것을 본 곽운성은 내력을 돋구어 주전을 향해 손을 홱뿌리며 쳐내갔다.

탕

손과 주전이 부딪힌 소리라고는 믿을 수 없었다.

"억"

곽운성은 의자에 앉은채로 뒤로 주르륵 밀려 나 버렸고 주전은 그대로 독고무의입안으로 자취를 감추고 말았다.

곽운성의 처참한 패배였다. 곽운성은 자신의 패배보다도 상대의 어이없을 정도로강함에 의문을 나타내고 있었다. 몇 년간이나 갇혀 있었던 사람이 어찌 저리도고강하단 말인가? 듣기로는 대령사의 수하중에 신의라 불릴만한 사람이 영약들로치유했다는 소리는 들었으나 이처럼 강하다는 것은 상식적으로 이해되지 않았던것이다. 어쨌든 진 것은 진 것이다.

"내가 졌소. 내가...... 어찌 하면 되오?"

"하하하하 별것 아니니 긴장하지 마시오. 술을 따라 줄 여자를 준비 해 주시오.이왕이면은 인원수에 맞춰주시고, 또한 나는 두명이상이라야 하오."

파천의 얼굴이 구겨졌다.

'역시...... 내가 혹시나 하고 기대한 것이 어리석었지. 역시 너는 오로지여자구나. 참으로 존경스럽다. 천마!'


--------------------------------------------
오늘 두편은 내용이 좀 많죠? 사실은 내일 한편밖에......
앞으로 천마가 많은 사고를 칠 것 같군요.
그동안 파천도 버거웠는데 천마까지, 게다가 그는 파천의 말도 잘 듣지 않을 것 같고, 여러모로 중원을 시끄럽게 할 것 같군요.
1부 완결을 100회 정도로 생각했는데, 좀더 늘어날 것 같네요. 앞으로 더복잡해지고 치열해질 한판 대결을 기대해 주세요.
아, 그리고 혹시라도 이런 이름을 추천합니다. 하시는분, 이름을 지어서 보내주시면그대로 올려 드립니다.(사실은 앞으로 나올 인물이 너무나 많은데 이름짓기가신경이 쓰여서......)

감사합니다.
즐거운 하루 되세요.
 제  목:[연재] 황제의 검 61.못말리는 천마!              관련자료:없음  [61311]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-21 00:18  조회:2163


                           -황제(皇帝)의 검(劍)-

                          61.못말리는 천마!


곽운성의 얼굴은 차마 보기가 안스러울 정도로 변색되더니 어떻게 응대해야 할지를몰라 주저하고 있었다. 그는 여지껏 한입으로 두말을 하지 않는 것을 삶의 신조처럼여겨 왔다. 사람이 살아가는 모습이야 여러 가지가 있겠으나 그가 생각하는 무인의삶, 더군다나 사내의 삶이란 어떠한 경우에도 신의를 지켜야 한다고 생각해 왔던것이다.

이런 그의 신념이 지금 곤경에 처하고 있었다. 바로 직전에 한 약속을 일다경도지나지 않아 거절한다 함은 차라리 죽느니만 못할정도로 수치를 줄 것이고,그렇다고 독고무의 요구를 받아들이기에는 참으로 난처했던 것이다.

"아니 왜 그러시오? 없었던 일로 하려는 것은 아니겠지요?"

독고무의 느글대는 상판을 한 대 쳐주고 싶었다. 곽운성은 기어들어가는 소리로,

"공자, 그것 말고 다른 것은 안 되겠소?"

"싫소. 난 승자로서의 권리를 행사할 자격이 있는 사람이고 그 신성한 권리를양도하거나 포기 할 생각은 추호도 없소."

두 사람의 하는 양을 쳐다보는 사람들은 곽운성을 가엽게 여기고, 독고무가 참으로짓궂다 생각할지도 모르나 이중에 청운학을 제외하고는 아무도 그런 생각을 하지않았다. 그가 천마임을 알기에 그다지 무리하다 생각되지 않았고 오히려 약소하다는생각도 들었다. 이를테면 곽운성의 사매가 바로 이봉중에 하나이니 그녀를 잠자리에넣어 달라 하지 않은 것만 해도 다행이라 생각하는 것이다.

"으음...... 좋소이다. 오로지 여자를 앉히기만 하면 되는것이오?"

"이런, 이것 왜 이러실까? 나는 분명히 술을 따라줄 여자라 했소이다. 그러니술시중을 들고 주석이 파할때까지 함께 할 수 있는 여자를 말함이오."

"조......좋소이다. 내 구해 오리다."

겨우 이 말을 토해내고는 의자를 박차고 일어섰다. 그리고는 보무도 당당하게밖으로 사라져갔다.

"낄낄"

천마는 매우 유쾌하다는 듯이 웃음을 흘렸고 그런 그를 쳐다보는 청운학의 표정은싸늘해져갔다.


★
정말로 곽운성은 여자들을 데려왔다. 그것도 무려 8명이나! 들어오는 여자들의얼굴을 확인한 파천등은 피식 실소를 흘릴 수 밖에 없었다. 그도 그럴것이 그들은정도사령대의 500사령중 여사령들이었기 때문이다.

보지 않아도 어떻게 된 상황인지를 알 수 있었다. 그녀들을 일일이 찾아다니며상황을 설명하며 양해를 구했을 것이다. 물론 그녀들은 화를 내며 난색을표했을지도 모르나 결국엔 그의 청을 거절하지 못하고 따라나서고야 만 것이다.졸지에 독고무는 죽일 놈이 된 것이다. 그녀들은 하나같이 독고무를 쏘아보는 것을잊지 않았다. 이 모은 일의 원흉이라 여기기 때문이리라.

남궁혁련의 두 동생인 남궁아연과 남궁혜미, 화산4검중 셋째와 넷째인 함주련과잠묘운, 당문의 당정우의 동생인 당소윤, 모용세가의 모용중걸의 동생인 모용화가보였다. 그리고 두명은 파천도 잘 모르는 여자들이었다. 그들은 들어서자 마자자신들의 수장이기도 한 파천과 장로원주에게 인사를 하는 것을 잊지 않았고 한명씩자신의 소개를 했다.

"저는 산동 정해문(正海門) 출신인 하여령(河與玲)입니다."

이제 스물둘쯤 되었을까? 평범한 외모였으나 기품이 있어 보였다.

"저는 섬서정가의 정하진(鄭何進)이라 합니다."

그녀는 스물다섯은 넘어 보였고 살짝 미소까지 지으며 나긋나긋하게 인사하는모습이 꽤나 쾌활한 성격인 듯 했다. 뛰어나다 할 수는 없으나 단정한 외모에 특히코 끝에 작은 좁쌀 만한 점이 매우 인상적이었다.

그녀들은 누가 시키지도 않았건만 각자 알아서 자리를 잡았다. 파천의 옆에는남궁아연이 잽싸게 자리를 차지 하고 앉았으며 청운학의 옆에는 남궁혜미가,함주련은 개왕의 옆에, 잠묘운은 의노, 당소윤은 환노, 곽운성의 옆자리엔 모용화가앉았다. 그리고 마지막으로 독고무의 좌우에는 하여령과 정하진이 앉았다.

천마는 내심 남궁혜미나 남궁아연이 자신에게 오기를 기대했지만 그녀들이 파천의주위에 앉는 것을 보고 입맛을 다셨다. 그리고 자신에게로 오는 여자들이 이 중에서가장 미모가 처진다 여겨졌으므로 불만이 가득했다. 그러나 그는 금새 질보다는양이라는 생각으로 선회했는지 별로 개의치 앉고 기분좋은 웃음을 흘리고 만다.

그 모습을 바라보는 파천은 속이 부글부글 끓어 올랐다. 설마 일이 이렇게까지진행되리라고는 생각지 못했기에 적잖이 당황도 되었고 특히 남궁아연이 옆에 앉자괜히 불안해져 왔다. 그녀와는 이미 일을 한번 치를 뻔한 경험이 있지 않았던가?

좌중의 분위기는 생각하던 것과는 달리 금방 화기애애해 졌으며 역시무림인들인지라 무림정세에 대한 얘기들이 오가고 있었다. 그러나 몇사람은얘기에는 관심도 없고 다른 일에 열중하고 있었으니 그 첫번째가 천마였다. 그는 그좋아하는 술도 마시지 않고 하나밖에 없는 팔을 탁자 아래로 내리고는 슬그머니수작을 부리기 시작했다.

처음에는 오른쪽에 앉아 있는 하여령의 엉덩이에 손을 갖다댔다. 그것을 잠자코참고 있을 그녀가 아니었다. 금방 손을 옆으로 뻗어서 그의 손을 치워버렸고 금방두사람의 손은 엇갈리며 공방을 계속했다. 설마하니 그가 이렇게 노골적으로행동할지는 몰랐기에 그녀도 당황하는 눈치였다. 그렇다고 내색을 할 수도없었는지라 참으로 진풍경이 펼쳐지고 있었던 것이다.

이들의 이런 움직임은 워낙에 은밀하게 이루어지고 있었는지라 아무도 눈치채지못했다. 가끔씩 손을 탁자위로 올려 술을 마시거나 안주를 집어 먹는 여유마저보이고 있었으므로 짐작조차 하지 못한 것이다. 그러나 두 사람, 천마를 주시하고있던 파천과 천마의 바로 옆에 앉아 있던 정하진만은 눈치를 챘다.

[야, 천마! 너, 지금 뭐하는 짓이냐? 당장 그만두지 못해?]

파천이 경고를 하였으나 소용이 없었다.

[히히히히 내가 딴거라면 다 양보하지만 이것만은 날 막지마라.]

결국 하여령은 지쳤는지, 아니면 그정도는 괜찮다는 생각이 든것인지는 몰라도천마의 손이 엉덩이를 주무르고 있어도 가만있었다. 그러나 그것이 그녀의실수였으니, 이미 어느정도의 선을 확보한 천마는 점점 대담해지기 시작했고 그녀의뒤쪽에서 앞쪽으로 슬그머니 돌아가는 것이 아닌가?

그녀가 벌떡 자리에서 일어섰다.

"저, 죄송하지만 잠시 나갔다 올게요."

그녀가 종종 걸음으로 밖으로 사라져가는 모습을 보고 천마는 입을 쩍 다셨다.그리고 그의 시선은 곧 바로 왼쪽에 앉아 있는 정하진에게로 옮겨졌다. 정하진은그의 시선이 자기에게 머무는 듯 하자 몸을 움찔거렸다. 그런데 이 일을 어쩌리요?독고무는 오른팔밖에 없는 외팔이지 않은가? 왼쪽에 앉아 있는 정하진에게 수작을부리다 보면 움직임이 너무 두드러져 모두에게 들킬 우려가 있었다. 그렇다고포기할 천마는 아니었지만......

"자, 내일이면 우리 정도사령대의 첫 출정이니 오늘밤이라도 마음껏 드시고,즐기십시다."

곽운성의 말이었다. 그는 괜히 미안한 마음이 들어서 일부러 더 흥겹게 얘기하고있었다.

"저, 대령사! 제 잔을 한잔 받으시지요."

남궁아연이었다. 그녀는 술병을 두 손으로 받쳐들고는 파천에게 교태로운 몸짓을보였다. 파천은 묵묵히 그녀가 따르는 술을 받아 마셨다. 모두의 시선이 그들둘에게 쏠리자 기회다 싶었던지 천마가 행동을 개시했다. 먼저 왼쪽다리로 옆에앉은 정하진의 다리를 툭툭 건드리는가 했더니 금방 비비적대기 시작한다.

정하진은 참으로 어처구니가 없었다. 맹주의 아들이자 장차 북검회의 후계자라해서관심을 끌었던 그였으나 며칠 사이에 그에 대한 소문은 아주 좋지 않게 들렸고,기녀를 불러다 함께 잤다는 소문마저 퍼지지 않았던가? 그래도 설마 했었는데 오늘보니 색골도 이런 색골이 없을 것 같았다. 그녀는 하여령 보다는 좀더 노련했다.

"저, 독고공자님! 제가 한잔 따라 드리지요."

그 말에 모두의 시선이 자기에게로 몰려들자, 그는 즉시 하는 행동을 멈추어야 했고손을 뻗쳐 잔을 잡아야만 했다.

"하하 이것 영광이외다. 자 한잔 꽉꽉 채워보시오. 미인이 따라주는 술이라? 오늘밤잠들기는 다 틀렸군. 아 이내 뜨거운 피를 누가 식혀 줄려나?"

그의 말에 몇몇의 여자들은 눈살을 찌푸리기까지 했다. 청운학은 내심 이해 할 수없었다. 독고무의 상상을 웃도는 강한 무공과 무림맹 사람이라면 누구나 어렵게대하는 대령사 앞에서 저리도 거침없이 행동하다니? 어찌보면 천하에 다시없을쾌남아쯤으로 보일 수도 있음이었다.


이미 시간은 자시를 넘어서고 술 두 독이 비워져 갔다. 그들이 내공으로 취기를배출하지 않는 한은 술을 많이 마시면 취하는 것은 일반인과 마찬가지였다. 또한집중력도 떨어지기 마련이었다. 파천은 이제 술자리를 파해야겠다고 생각이 들었다.주위의 사람들을 둘러보니 곽운성은 취기가 올라 혼자서 뭐라고 중얼대고 있었고술이 약한 청운학은 탁자에 엎어진 채 잠들어 있었다. 다른 사람들도 별반 다를것이없이 흐트러져 있었다.

이런 호기를 놓칠 천마가 아니었다. 그의 옆에는 하여령이 어느새 들어와 앉아있었는데 이미 오래 전부터 천마의 손은 그녀의 심처를 들락거리고 있었으니......그는 어이없게도 그녀의 저항이 워낙에 완강한지라 소녀천묘환락공을 사용하였고그의 손이 그녀의 몸을 쓰다듬어가자 그만 맥이 풀어져 버린 것이다. 그녀는 술도별로 마시지 않았음에도 눈동자가 풀려갔고 탁자에 머리를 박고는 쌕쌕거리고있었다.

천마는 여기서 멈추지 않고 왼쪽에 앉아 있는 정하진도 함락시켰다. 다리로 그녀의다리를 꼬아 끌어당겨 놓고 그녀의 머리가 탁자에 기대게 되자 자연 천마의 몸을반쯤 가려주는 효과를 연출했다. 그런 자세로 그는 그녀의 은밀한 부위를 오가고있었다. 그녀들은 적당히 취기가 오른 데다가 소녀천묘환락공의 신묘한 공능에정신을 차리지 못하고 환상경을 헤매고 있었다. 파천은 그것을 눈치채고 있었으나그 또한 별반 다를게 없는 상황이었으므로 어쩔 수 없었다. 그를 난처하게 하는사람은 당연히 남궁아연이었다.

그녀는 천마보다 더하면 더했지 덜하지 않았다. 이미 보여줄거 다보여준사이인지라, 그녀는 점점 노골적으로 파천에게 행동했다. 이미 그녀가 파천으뗌슴? 두고 있다는 것은 웬만한 사람들은 모두 알고 있는 사실이었다.

그녀는 반쯤 파천에게 안기다시피 몸을 밀착해 오고 그런 그녀를 동생인 혜미가못마땅하다는 듯이 쳐다보고 있었다. 그녀의 시선은 연신 파천의 행동을 주시하고있었으나 파천은 변함이 없었다. 그녀는 내심 안도의 한숨을 쉬었다.

'안 되겠다. 그만 술자리를 끝내야 겠군. 모두 너무 많이 마신 것 같으니......'

"자, 다들 그만들 일어나지. 내일 일찍 떠나려면 잠들을 좀 자야 할 것 같군."

"네, 아무래도 그래야겠군요."

남궁혜미였다. 그러자 곽운성이 말했다.

"아, 괜찮습니다. 술 좀 마셨다고 피곤하지는 않으니...... 그럼 대령사께서는 먼저들어가셔서 쉬시지요."

남의 속도 모르고 곽운성이 이렇게 말한다. 개왕은 미련한 놈이라는 듯이 혀를 끌끌차 보지만 그가 함부로 나설 처지는 아니었다.

"그것이 좋을 듯 합니다. 대령사께서는 먼저 들어가 쉬시고 좀더 마시고 싶은사람은 자유스럽게 마시다 헤어지면 되겠지요."

천마의 말이었다.

파천이 그를 쏘아보았다. 그러자 천마가 파천에게 전음을 보내었다.

[파천, 아무소리 말고 나 좀 도와주라. 절대 네가 곤란한 경우는 없을테니......]

그는 거의 애원의 눈빛을 보내기 시작했다. 파천은 할 수 없다는 듯이 먼저 몸을일으켰고 남궁아연과 남궁혜미도 그를 따라 일어선다. 그들이 사라지고 나자,좌중은 또 다시 술을 주거니 받거니 하며 분위기를 이끌었다. 천마는 이제 거칠것이없었다. 곽운성은 취해서 흐느적거리고 청운학은 엎어져서 자고, 개왕등은 신경 쓸필요도 없지 않은가?

조금 더 지나자 당소연과 모용화가 몸을 일으켜 돌아갔다. 그녀들은 잠묘운과함소련에게도 그만 가자고 했으나 그녀들은 보기보다 술을 좋아하는 듯 연신홀짝대며 마시고 있었고 그녀들의 제의를 거절했다.

[야, 개왕, 그리고 쌍노, 모두 잘들어라. 너희들은 적당히 시간이 지나면 나머지사람을 보내고 너희들이 여기 남아 있다가 얘네들 둘을 데려다 주겠다고 해라. 무슨말인지 알겠지?]

그들은 안절부절 못했다. 잘못하면 공범(!)으로 몰릴판이지 않은가? 게다가 개왕은장로원주라는 자신의 체면이 손상될 수도 있었기에 머뭇거렸다. 결국 대답을 한것은 환노였다.

[알겠습니다.]

역시 체면보다는 생명이 중요했다. 천마가 자신들을 죽이기야 하겠는가 만은 그가무서운 것은 사실이었다. 그의 무지막지한 힘을 아는 그들인지라 그의 성미를건드려 보았자 좋을것이 없었다. 더군다나 유일한 방패막이인 지존도 계시지 않으니눈물을 머금고 천마의 뜻에 따를 수 밖에 없었다.

"곽부령사님, 그만 가지요."

혀꼬부라진 잠묘운의 말이었다.

"그럴까? 나......도 지금 무지하게 졸리는군. 이것봐, 청운학. 그만 일어나.가자고......"

함소련이 탁자에 엎어져 있는 하여령등을 가리키며,

"그만들...... 일어나요. 그만 가게......"

"아, 됐어. 내가 데려다 주지. 신경쓰지 말고 부령사들이나 데려다 주시오."

환노의 말에 함소윤은 고개를 끄덕이며

"그럼...... 우리먼저 일어 나겠습니다. 선배님들......"

그 말을 하고서는 네 사람이 한데 엉키다 시피해서는 실내를 빠져 나갔다. 이제실내에 남은 사람이라고는 개왕과 쌍노, 천마, 그리고 하여령과 정하진 뿐이었다.천마가 음흉한 웃음을 지으며 말했다.

"됐어. 너희들은 그만 가 봐라."

"네? 저...... 정말로 저 애들을?"

"무슨 말이 하고 싶은거냐? 맞고 갈래. 그냥 갈래."

역시 천마의 그 말은 위력이 있었다. 그들은 아무소리 않고 일어서더니 두 여자를불쌍하다는 듯이 쳐다보고는 실내를 빠져나간다. 고개를 뒤로 돌려 한번 쳐다보는것을 잊지 않았다.

"흐흐흐흐 귀여운 것들...... 자, 이제 어디가서 일을 치른다? 아무래도 신룡각은보는 눈들이 너무 많고 내 처소로 가자니 그것도 그렇고, 그래...... 혜능에게로가자. 설마하니 맹주전에서 그런 일이 있으리라고는 생각지도 못하겠지. 밑에애들도 맹주가 불러서 가겠거니 할 것 아닌가? 후후후후 생각만 해도 찌릿찌릿하구나."

그는 두 여자를 어깨에다 한꺼번에 들쳐 업었다. 그리고는 순식간에 실내를빠져나가는 가 했더니 바로 신검각으로 발길을 돌렸다. 신검각을 수호하는경비무사들은 맹주의 손자인 독고무가 웬 여자들을 들쳐업고 들어오자 의문을표시했으나 제지하지 않았다. 그는 무사히 안으로 들어서고 있었고 8층의 태의전의옆에 있는 방쪽으로 갔다.

신검각은 워낙에 크고 넓어 곳곳에 비어 있는 방들이 많았다. 그는 그 중에 하나로들어간 것이다. 여전히 두 여자는 정신을 차리지 못하고 있었다. 천마는 안으로들어서자 마자 두 여자를 침상에다 내던졌다. 침상이 출렁대며 그녀들을 되 퉁겨올렸음에도 여전히 그녀들은 의식을 차리지 못하고 있었다. 완전히 잠에 곯아떨어진것 같았다. 천마는 그녀들의 옷을 모조리 벗겨내고는 자신의 옷도 벗었다. 그리고흐뭇한 시선으로 아래를 한번 쳐다보고는 곧 바로 작업(?)에 돌입했다.


"으음...... 으음? 누, 누구?"

"쉿, 조용하거라."

천마가 하여령의 입을 틀어막았다.

"읍읍"

그녀는 공포로 물든 눈으로 독고무를 쳐다보았다. 그 상태로 천마가 그녀의 몸을주물럭대기 시작했다. 그의 손은 소녀천묘환락공으로 달아 올라 있었고 연신분홍빛의 기운이 스며나와 하여령의 모공을 들락거리기 시작했다. 얼마 안 있어그녀는 꿈틀대기 시작했다.

"흐흐 곧 나의 고매한 인격(?)을 마음껏 누릴 수 있게 해 주마"

"으......음"

하여령은 아무것도 생각나지 않았다. 오로지 갈증을 해소하고픈 마음뿐이었다.

그녀의 눈앞에는 환상이 펼쳐졌다. 새파란 초지위에 자신은 누워 있었다. 근처연못에서 수영이라도 했는지 온몸은 물기에 젖었고 몸의 굴곡을 따라 물이 흘러초지를 적셔갔다. 그때였다. 어딘가에서 쉭쉭 하는 소리가 들리는가 했더니분홍빛의 아름다운 뱀이 모습을 드러내었다. 그 뱀은 자신의 몸을 올라타더니 온몸을 차가운 몸으로 칭칭 감아 버렸다. 그리고 혀를 낼름거리며 온몸을 구석구석핥아 가는 것이 아닌가?

그녀는 고함을 치고 싶었으나 그러지 못했고 뱀을 떼어 내고 싶었지만 그럴 힘도없었다. 그러던 뱀이 그녀의 가슴을 지나, 옴폭 패인 배꼽을 지나 둔덕을 가로질러머리를 그녀의 계곡 안으로 들이밀지 않는가? 그녀의 눈은 찢어질 듯이 부릅떠졌고두 손으로 뱀의 몸통을 잡고 끌어내려 했다. 그러나 이미 그녀의 손은 맥이 풀려몸통을 잡고 있을 힘도 없었다. 그녀는 머리를 흔들었다. 그리고 이유를 알 수 없는슬픔이 눈으로 스며 나왔다.

축축해진 눈가를 뱀이 혀를 날름거리며 핥아 올렸다.

여하령은 꿈을 꾸고 있다 생각했다. 너무나 불길하여 꾸고 싶지 않은 꿈을......

이상한 것은 정하진도 하여령과 동일한 환상을 보았고 그녀도 꿈을 꾸었다생각했다는 것이다.

두 여자는 나란히 누워 있었고 그 모습을 천마가 흡족한 듯이 내려다보고 있었다.그는 옷을 걸쳤다. 그리고 밖으로 사라져갔다. 또 어디가서 뱀이라도 풀어 놓으려고가나보다.


★
정도사령대의 500사령이 한자리에 모였다. 그들은 모두 흑마를 타고 있었고 백의에백건 백색 요대를 하였다. 그들이 입은 장포의 가슴부위에는 맹(盟)자와 령(令)자가수 놓아져 있었다. 그들이 도열한 가운데에는 검은 색 마차가 대기하고 있었고 그말을 끄는 자는 남궁혁련이었다. 마차의 지붕에는 깃대를 세워 무림맹의 표기와사령대의 표기를 함께 휘날렸고 그것외에도 금룡이 수놓아진 깃발이 함께 있었는데그곳에는 신룡이라는 두 글자가 살아 꿈틀대었다.

두두두두두

지축을 뒤흔들며 500기마대가 무림맹을 떠났다. 한명의 신룡과 한 마리 난폭한야수를 태운 채 중원으로 향한 것이다.


★
"천향옥봉, 감히 네가 나에게 그 따위 말을 한단 말이냐?"

"호호호 왜 그러시는지요. 저는 엄연히 이곳의 책임자가 아니던가요? 적어도이곳에서만은 이총사도 내게 협조를 해야 한단 말을 드렸을 뿐입니다."

천향옥봉은 눈을 치켜뜨고 사내를 쳐다보았다.

"후후후 좋다. 네가 천주의 제자이니 내게는 사질뻘, 어린애의 재롱이 도가지나치다 하더라도 어른 된자로 애한테 화를 낼 수는 없는 법! 좋다. 네말대로하마. 그렇지만 오늘의 수모는 내 잊지 않으마."

"마음대로 하세요. 그럼 저는 바빠서 이만 가봐야 겠군요."

그녀가 나가는 것을 보던 사내는 한마디 하는 것을 잊지 않았다.

"내가 비록 임무에 실패했다고는 해도 엄연히 너보다는 상급자임을 잊지마라."

그녀는 걸음을 멈추는가 했더니 그의 말에 답을 했다.

"그야 물론이지요. 과연 천주께서도 그렇게 생각할지가 의문이지만요. 호호호호"

그녀가 나가는 것을 바라보는 사내의 눈에서는 살기가 치밀어 올랐다.

"감히...... 네년 따위가...... 말이 제자이지, 천주의 정액이나 받아내는 계집이감히...... 좋다. 네가 얼마나 기세를 떨치는지 내 지켜보겠다. 후후 사형이 오시면모든 것은 달라질 것이다. 비록 내가 지금은 이 모양이지만 머지않아 모든 것을되찾고야 만다. 그때도 네가 그리 오만할 수 있는지 두고 보겠다."

혼잣말을 하는 이는 바로!...... 무상신검 독고한천이었다. 무림맹을 도망나온 그는곧 바로 남도맹을 찾았다. 그야 말로 혈마천의 이총사였던 것이다. 강북지역의책임자였던 그가 파천의 개입으로 모든 것을 잃고 세력을 이끌고 강남의 교두보인남도맹을 찾은 것이다. 곧 사형인 대총사가 자신을 부르거나, 아니면 직접 찾아 올것이다.

"그러면 사형께 얘기해서 강남북 세력을 움직일 수 있는 권한을 얻어 낼 것이다.이왕 이렇게 된 것 무림맹을 쳐부수고야 만다."


천향옥봉은 곧 바로 맹주전인 사자전으로 향했다.


사자도왕은 그녀가 들어와도 별다른 반응없이 하던 일에 열중하고 있었다. 그의앞에는 포단이 깔려 있었고 그 위에는 자신의 애병인 사자도가 놓여 있었다. 그는기름먹인 천으로 그것을 정성스레 닦아내기 시작했다. 마치 출전을 준비하는 무사의엄숙한 예식을 보는 듯 했다.

"아버님!"

"......"

"아직은 아무런 소식이 없으나...... 곧 대총사가 이곳에 올것이에요. 그때는 저도더 이상 아버님을 지켜드릴 수 없어요. 남도맹은 그들이 접수 하게 될것이고,이곳은 혈마천의 중원분타로 전락하고 말테지요."

"......"

"그 전에 차라리 이곳을 떠나세요. 그러면 수치만은 당하지 않아도 좋잖아요?"

그녀는 이미 예전의 천향옥봉이 아니었다. 천마안의 위력이 참으로 놀랍기만 했다.그녀의 이지를 완전히 제압하여 다른 사람으로 만들어 놓았으니 말이다. 그러나그녀는 여전히 현명했고 또한 냉철했다.

"네가 말하지 않아도 안다. 난...... 죽을자리를 피하고 싶지가 않구나. 여기까지가내 한계라면 무사답게 싸우다 죽는 길을 택하련다. 비록 지금의 나는 너 하나도감당하지 못한다 하더라도...... 나의 무사의 혼만은 그 누구도 꺾을 수 없을거다."

"그러면 제 남편이 슬퍼할거에요. 더군다나...... 지존께서도 원하시지 않는일이고요."

그녀는 지금 자신이 무슨 말을 하는지를 알고 있을까?

"그래...... 그것 한가지가 마음에 걸리는 구나. 지존을 위해 한번쯤 도를휘둘러보고 싶었거늘......"

"오빠는 이미 다른곳으로 피신해 있어요. 그리고 이들은 오빠가 죽은 것으로 알고있으니 그것만은 염려하시지 않으셔도 될거에요."

"그렇나? 고맙구나. 예전의 너는 참으로 착한 아이였는데...... 그 모든 것이 모두의도된 것이었다니......"

"전 그만 가봐야 겠어요. 아마 당분간은 이곳에 오지 못할지도 몰라요. 대총사가온다면 모든 것은 드러나고 말것이고, 그때는 내 생명도 장담하지 못할지도......그럼 소녀는 이만 가 보겠습니다."

돌아서 가는 그녀의 등은 왠지 힘이 없어 보였다. 사자도왕은 그녀의 등을 향해한마디 했다.

"너도 조심하거라...... 너는 여전히 내 딸이다"

그 말을 그녀가 들었는지 못들었는지는 중요하지 않았다. 단지 그들이 서로를 염려해주고 있었고 이미 죽음을 준비하고 있다는 사실이리라.



★
"사우"

"네"

"대총사에게서는 아직 연락이 없었느냐?"

"네"

사우의 음성은 여전히 나지막하고 어두웠다.

"이총사는 무림맹 장악에 실패했다. 그가 무림맹주로 있어야만 우리의 이후 계획이성공할 수 있었는데...... 그가 쫓겨나는 바람에 모든 일은 백지화 되어 버렸다. 이일로 대총사가 분노함은 당연한 일일테고 어쩌면 우리까지 위험해 질지도 모르지.우리또한 남도맹을 완전하게 장악하지 못했으니 말이다."

사우는 바닥에 무릎을 꿇고 있었는데 천향옥봉이 그의 주위를 맴돌고 있었다.그녀의 시선은 사우의 머리를 쳐다보고 있었다.

"넌, 어떻게 생각하느냐? 대총사가 과연 어떻게 할 것 같은가?"

"저도 모르겠습니다."

그의 음성은 평소때보다 훨씬 냉랭했다.

"호호 너는 혈마천에서 태어나서 혈마천에서 자랐지. 그래서 오로지 본천에 대한충섬심 밖에는 없다. 너라면 심지어 나를 죽이라는 명을 내린다해도 아무런망설임도 없이 행할 것이다. 그렇지 않나?"

그녀의 음성은 사우의 뒤쪽에서 들려왔다. 사우의 음성이 토해졌다.

"그 명령이 만약, 천주나 대총사에게서 떨어진다면 그렇게 해야겠지요. 그것은누구라도 마찬가지......컥...... 왜?"

"왜냐고? 호호 너는 이미 모든 것을 알고 있지 않았느냐? 대총사에게 아마 보고도했겠지. 그래서 나는 너를 죽이는 거다. 잘가거라. 그동안 수고했다."

천향옥봉의 손은 무릎꿇고있는 사우의 등판을 뚫고 심장을 파괴해 버렸고 또하나의손이 그의 머리통을 간단히 깨트려 버렸다. 그녀는 아무일 없었다는 듯이 손을 그의 옷자락에 닦아 내었다.


--------------------------------------------
이미 어제 말씀드렸다시피 오늘은 이것 한편입니다. 앞으로 구정이 끝날때까지는하루에 한편만 올리도록 하겠습니다.
'매일 연재'의 약속 때문에 글이 쓰고 싶지 않을때(써지지 않을때)는 정말괴롭습니다. 오늘처럼......

구정 때 올릴 수 없을지도 몰라서 고민을 하긴 했으나 어쨌든 올리기는해야겠지요.(난 이제 죽었다......)

한가지 알려 드릴것이 있습니다. 일종의 제 설정에 대한 설명인데요.
파천의 무공이 높게 설정이 되고 천마의 등장으로 적수가 없을 것 같지요? 그러나그렇지는 않으니 염려 마시기를...... 사실 지금의 글은 2부를 쓰기 위한 어쩔 수없는 조치였습니다. 워낙에 2부에 나오는 등장인물들의 무공(이라고 해도 되나?)수준이 높은 관계로 차근차근 밟아가다가는 그의 평생을 통해서도 승부를 보지 못할것 같아서...... 이미 모두 예상하고 계시겠지만 2부에서는 천외천이 등장합니다.기존의 무협물에서 다루어지던 그런 천외천하고는 성질이 조금 다릅니다. 어떻게다르냐고요?

일종의 신선계입니다. 일반인들에게 무림계가 신비로운 곳이듯 그들의 세계는 전혀차원이 다른 무공(?)이 난무하는 곳입니다. 한두개의 세력이 아니라, 하나의동떨어져 존재하는 세계이죠. 그렇다고 완전히 단절된 곳도 아닌, 그곳에서파천뿐만 아니라, 천마와 혜능, 그리고 앞으로 등장할 1부의 주인공들이 모두천외천에 투입됩니다. 드림팀인 셈이죠.

그리고 또 하나! 영계의 문제와 현생인류의 존재, 종교적인 근원까지 짚어볼생각인데 잘될지 모르겠네요.

거두절미하고 파천이 너무 강해서 흥미가 반감되신다고 생각하시는 분들은 앞으로를기대해 주세요. 구정 지나고는 조금 달라지겠지요.(책임 못 짐)

그리고 집요하게 야한 장면의 수위를 높여 달라고 요구하시는 분들!
저 이 이상은 더 책임 못 집니다. 제가 알기로는 중학생 이하도 보시는 걸로 알고있기에 어쩔 수 없습니다. 그렇지만 천마는 나도 책임못지는 인물인지라......

그럼 즐거운 휴일 보내세요.

 제  목:[연재] 황제의 검 62.기다리는 사람들!            관련자료:없음  [61425]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-22 23:13  조회:1979


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                       62.기다리는 자들!


마도련의 분위기는 한껏 고조되어 있었다. 무림맹 8개지부 괴멸의 소식이 전해지자그 동안의 설움과 한이 한꺼번에 녹아지기라도 하듯이 시원한감을 느낀 것이다.그러나 이 소식은 한편으로는 무림맹과의 본격적인 전쟁에 돌입함을 알려주는것이기도 했기에 애써 미래에 대한 불안을 감추는 노력들도 엿보였다.

그 동안 군사 제갈초홍과 대공의 수하들인 광마, 무영, 단장(마도련에는 그렇게만알려져 있다.)은 마도련내의 흉수를 찾기위해 단서를 포착하는 노력을 기울였으나그다지 눈에 띄는 성과를 얻을 수는 없었다. 광마는 천인대와 장로원 소속으로 있던삼천명의 수하들을 동원하여 마도련 소속의 모든 인물들에 대한 세세한 조사에들어갔지만 어디에서도 수상한 것은 발견할 수 없었다.

오히려 고위직 간부들의 불만이 터져 나왔다. 광마는 지위고하를 막론하고존마전으로 시도때도 없이 불러들였고 그들에게 장웅이 살해되던 날의 행적에 대해탐문하였다. 물론 그것을 증명 할 수 있어야 했고 이런 이유로 사실 그 시간에는경비무사들을 제외하고는 대부분 취침 중이었으므로 증명이 곤란했다.

군사 제갈초홍은 파천이 마도련을 떠난 뒤로 광마에게 대공이 어디로 간것인지를자주 물어와 그를 난처하게 했다. 그런가 하면 수사에 대한 정보를 공유한다는핑계로 존마전을 들락거리며 그들을 피곤하게 했다. 왠지 자꾸만 그녀에 대한의심이 증폭되는 모습들뿐이었다. 그러던 차에 결정적으로 그녀에 대한 의심을확실하게 굳히는 사건이 벌어졌으니......

"무엇이? 그것이 사실인가?"

"그렇습니다. 더군다나 그녀는 자정이 넘은 시간에 나가서는 새벽녘에야 들어왔다는것입니다."

"누구에게 확인한 것이지."

"시비 하나와 군사전의 경비무사인 청광이라는 녀석에게서 확인했습니다."

"군사에게는 확인해 보았나?"

"아직......"

"으음...... 좋다. 무영 너는 기회를 봐서 군사의 거처를 뒤져보아라. 그리고단장."

"네"

"지금 대종사의 제자들이 돌아와 있지?"

"그렇습니다."

"한당을 은밀히 불러라."

"왜 그러시는지 물어봐도 되겠습니까?"

"지존께서 말씀하시기를 장로들이 모두 제거된 지금, 어쩌면 열쇠는 한당이 쥐고있을지도 모른다 하셨다. 그자가 무엇인가를 알고 있기를 빌어 봐야지. 만약그녀석조차 아무것도 모른다면 흉수를 밝혀내기는 힘들 것이다."

"알겠습니다."

단장화가 밖으로 사라져갔다. 광마는 깊은 생각에 잠겨 든다. 지존이 오시기 전에어느정도의 윤곽은 잡아 놓아야 한다는 생각이 그를 조급하게 만들었다.


천인대장 이시명은 하급무사들에 대한 취조에 들어갔다. 지금의 마도련은 마도대공파천과 그의 수하들이라 할 수 있는 광마, 무영, 단장, 천인대장 이시명, 부대장신관철이 주도하고 있었다. 그들이 하는 일에 협조하지 않음은 대공과 맞서는것으로 간주되었으므로 고위직 간부들조차 어쩔 수 없이 그들의 눈치를 볼 수밖에없었다. 여기에다가 곽주와 심여랑이 감찰관이란 지위를 얻고서는 마도련 곳곳을헤집고 다니니 전체적으로 마도련의 분위기는 어수선했다.

"야, 너!"

"왜 그러십니까? 감찰관님!"

"가서 여기 경비 책임자를 불러라."

곽주의 말에 경비무사는 어이가 없었다. 경비무사의 얼굴에는 못마땅한 표정이역력했다. 얼마전까지 외당의 말단무사에 지나지 않았던 놈이 대공의 눈에 들어벼락출세를 하더니 하늘 높은 줄 모르고 날뛰고 다녔으니 어찌 곱게 보아 줄 수있겠는가?

그러나 어쨌든 곽주의 현 신분이 자신의 목 정도는 그 자리에서 날려 버릴 수도있는 자리였기에 경비무사는 군소리 못하고 안으로 들어갔다. 몇몇의 무사들이 곽주쪽을 쳐다보고 있다.

흑호문의 순찰감(巡察監)인 적엽비도(赤葉飛刀) 가운성(可雲成)은 어처구니없어하며 밖으로 걸어 나왔다.

"어이구 바쁘신 감찰관님께서 어인일로 이곳까지 행차하셨습니까?"

"자네"

가운성의 얼굴이 꿈틀대며 요동을 쳤다.

"왜 그러시는지요?"

"경비무사들이 경비중에 술을 마셔도 되는가?"

"무슨 말씀인지 우둔한 소인은 전혀 모르겠는뎁쇼?"

"모르면 똑똑히 들어라. 어젯밤, 본련 내의 경비를 순찰하다가 흑호문의경비무사들이 술을 몰래 마시는 것을 발견했다. 물론 이것은 문주에게 그 책임을물어야 할것이나, 먼저 경비책임자에게 잘못이 있다고 판단했다. 그래서 너를수하들의 감독소홀에 대한 직무유기로 체포하겠다."

"흐흐흐흐 이것 참 미치고 환장하겠군. 그래서 체포를 하셔서는 어찌 하시려구요?'

가운성은 곽주를 보며 비웃었다. 어디 체포하려면 해 봐라 라는 식이었다.

"체포를 해서 취조를 할 것이다. 너의 잘못이 드러나면 직위해제 또는 강등 조치될것이다. 미리 마음의 준비를......"

"곽주나으리. 이것 너무 하시는구만. 아무리 벼락출세에 눈이 뒤집혔다지만 할짓안할짓이 있는거야. 당신이 언제까지나 그 자리에 앉아 있을거라 생각하는 것은아니겠지?"

"한가지 죄목을 더 추가한다. 상관능멸에 따른 하극상의 죄로 너를 체포하겠다."

"후하하하"

"하하하하"

가운성의 뒤에 주욱 늘어서 있던 흑호문의 무사들도 그를 보며 비웃음을 흘린다.아무리 그가 마도련 전원에 대한 감찰권을 지니고 있다고는 하나, 그들의 눈에는여전히 외당의 하급무사로 보일 뿐이었다. 그런 그가 흑호문의 순찰감을체포하겠다니 웃음이 터져나온 것이다.

곽주의 뒤에는 심여랑이 팔짱을 끼고 서 있을 뿐이었다. 그녀는 코를 찡긋하며그들의 모습을 살펴갔다.

"그만가자. 저들이 네 말에 순순히 따를 놈들은 아닌 것 같고, 무력으로 다스릴힘도 없으니 돌아가는 수 밖에......"

심여랑의 말에 곽주가 분노의 일성을 발했다.

"집어 치워라. 감히 감찰관인 나를 조롱하다니...... 그러고도 너희들이무사할것이라 생각했나? 모두 체포하겠다."

그의 음성은 점점 높아져갔고 그와 보조를 맞추어 흑호문의 사람들의 웃음소리도커져만 갔다. 결국 곽주는 얼굴이 벌개져서는 그곳을 물러 나와야만 했다. 그가찾아간 곳은 존마전이었다.

그곳에는 광마와 천인대장 이시명, 부대장 신관철이 자리하고 있었다.

"오, 그래 수고하는군."

"수고나마나, 이대장님"

"왜 그러나?"

"천인대원들 좀 빌려주시오."

"천인대를? 왜 그러지?"

"체포할 놈들이 좀 있어서 그렇소."

그리고는 자신이 당한 일을 그들에게 설명했다. 광마와 이시명은 한참을 배를잡아가며 웃었다.

"자네도 참 대단해. 그러게 진작 수하들을 데리고 다니라 하지 않았나?"

"쳇 대공이 안 계시니 이것들이 우리를 얕잡아 보는 거요. 만약 대공이 계셨다면감히 흑호문 순찰감 따위가 내게 그 따위 말을 했겠소?"

그의 흥분을 보며 이시명은 씁쓸했다. 물론 곽주가 순수한 사람이고 열정이 있는사람임은 알지만 갑자기 지위가 높아지면서 조금은 흥분되어 있었고 다른 사람들의반응에 지나치게 예민해져 있었던 것이다. 곽주의 현재 지위는 천인대 부대장인신관철과 비슷하다 할 수 있다. 그러나 그 역할과 권한은 당주들보다 더 막중했다.이런 이유로 아예 눈에 보이는 것이 없는지도 몰랐다. 광마존이 곽주를 보며말한다.

"천인대원 스무명만 데려가라. 그 정도면 되겠나?"

"네, 감사합니다."

이시명이 피식 웃으며 한쪽에 서 있는 부대장에게 지시했다. 그러자 신관철은곽주에게 따라오라는 시늉을 해 보였다.그들이 나가는 것을 보고 있던 광마존이 천인대장에게 말한다.

"흑호문이 한바탕 시끄러워지겠군."

"그 뿐입니까? 아마 당분간 곽주가 여러곳을 흔들어 주겠지요. 대공께서 오시기전에 뭔가 성과가 있어야 하는데 말입니다."

그의 말에는 진심이 서려 보였으나 광마존은 안심을 할 수 없었다.

'누구도 믿어서는 안 된다. 더군다나 군사가 의심이 간다면 그녀가 천거한천인대장도 마찬가지 아니겠는가?'

광마존은 모든 것을 그에게 다 말하지는 않았다. 무영과 단장에게 지시한 것을이시명은 아직 모르고 있었다.



★
곽주는 스무명의 천인대원들을 이끌고 눈에 힘을 주며 흑호문으로 다가갔다.

"순찰감 가운성은 어서 나와라."

그의 외침에 흑호문 무사들은 저 자식 또 왔네. 하는 표정들이었다. 그러나이번에는 그들의 태도에도 아까같은 비웃음은 찾아볼 수 없었고 은근히 불안이 깔려있었다. 그도 그럴것이 천인대원들과 함께 온 곽주는 더 이상 우스운 존재가아니었기 때문이다.

"야 이놈아, 어서 순찰감을 불러와라."

곽주는 기세가 등등하여 큰소리를 탕탕 쳤다.

"네, 잠시만....."

"누가 이렇게 소란을 피우느냐?"

순찰감 가운성의 모습이 보였다. 그러나 이번에는 그 혼자가 아니었다. 그 외에도몇 명의 사람들이 보였다. 제일 앞서 나오는 사람은 흑호문의 부문주인철장마인(鐵掌魔人) 공헌탁(共憲卓)이었다. 그는 푸른색 장포에 대머리를 빛내며기름기로 번들거리는 얼굴을 자랑하고 있는 5척단구의 중년인이었다.

"아니 이게 누군가? 하하 감찰관님 아니신가? 그래 바쁘신분이 여기는 어인일이시오?"

그의 빈정거림에 곽주는 허리를 꼿꼿이 세우고 당차게 대꾸했다.

"순찰감 가운성을 체포해야 겠소. 물론 협조해주시리라 믿소이다."

"후후 물론 그래야 겠으나 도무지 그 죄명이 모호한지라...... 내가 듣기로는감찰관께서 우리 흑호문을 괜시리 핍박하는 것으로 들리던데 말이오."

"천인대는 즉각 가운성을 체포하라."

"네"

세명의 천인대원이 다가서자, 흑호문 무사들이 앞을 가로막는다. 천인대원들은곽주를 쳐다보았다. 어떻게 해야 할지를 모르는 것이다.

"뭐하는 거냐? 막는 자들도 공무집행이니 사정을 봐줄 것 없다."

나머지 천인대원들까지 가세하고 스무명이나 되는 인원들이 막아서는 흑호문무사들을 밀치고 들어온다. 그리고는 곧장 가운성에게로 다가갔다. 물론 거기까지가기 위해서는 필히 흑호부문주와 당주들을 거쳐야했다. 한명의 천인대원이 부문주의 옆을 막 지나갈 때 였다.

쉬익

퍽

"헉"

부문주의 주먹이 천인대원의 옆구리를 찍어버렸다. 그자는 그 자리에서 멈추어 서야했고 허리를 반쯤 꺾었다. 연이어 무릎이 땅에 대어지고 모로 쓰러져갔다. 그모습을 목격한 곽주가 길길이 날뛰었다.

"부문주. 감히 공무를 방해 할 생각이시오?"

"공무를 방해한다? 후후 그야 네가 그만한 자격이 있을때나 해당이 되겠지."

"이런...... 모두 가운성 순찰감과 부문주를 체포하라."

상황은 계속 제 몸을 부풀리고 있었고 결국은 서로간의 부딪힘이 없이는 일단락되지 않을 듯 싶었다.

"모두 맞대응하라."

부문주의 명령이 이어지자 남아 있던 천인대원들은 곧바로 흑호문도들에게 둘러싸여버린다. 그들은 겹겹이 둘러싸고 그들을 압박해 들어갔다. 일이 이지경으로흘러가자 곽주와 심여랑도 적이 당황하는 눈치였다.

흑호문과 같은 마도8문은 마도련에 소속되어는 있으나 그 독립성을 인정받는곳이었다. 그래서 그곳의 인물을 따로 다른 곳으로 배치시키거나 지부로 전출을보낸다는 것은 있을 수 없었다. 원칙적으로 문주들만이 대종사의 명을 받고 그소속문도들은 문주의 명만을 따르면 되었다. 그래서 다른 외당, 내당과 마찰을빚어도 그들이 고개를 숙이지 않는 경우는 빈번하게 일어나고 있는 실정이었다.

순식간에 흑호문 앞 광장에는 수백명이나 되는 흑호문도들이 나와 있었으며 그들의포위망은 견고해 보였다. 그렇다고 여기서 그냥 물러 설 곽주가 아니었다. 난처한것은 천인대원들이었다. 저들의 태도로 보아서는 맞대응도 불사하겠다는 의지이고보면 천인대원 전체가 오지 않는 한은 쉽사리 목적을 이루기 힘들어 보였다.그럼에도 곽주 저 천둥벌거숭이 놈은 여전히 큰소리였으니......

"대공의 명에 따라 감찰관이 된 나를 막아선다는 것은 대공에게 반기를 듦과마찬가지, 설마 흑호문주이신 단야적풍께서 이리 시키셨을리는 만무한데 뒷 감당을부문주가 지겠소?"

그 말은 확실히 효과가 있어 보였다. 그가 대공을 언급하고 나서자, 흑호문도들은저마다 부문주를 쳐다보았고 부문주 공헌탁의 얼굴에는 경련이 일었다.

"내 모든 것은 이후 알아보고 조치할거요. 그러니 감찰관도 이정도에서 물러서시오.괜히 대공을 들먹이는것도 그 분에 대해 누를 끼침이오. 설마하니 대공께서 경우도없이 이렇게 일을 처리하라 하시지는 않았을 것이고 말이요."

"천인대원들은 뭘 하느냐? 어서 순찰감을 체포하지 않고......"

곽주가 신경질적으로 고함을 질렀다. 그러자 천인대원들은 될 대로 되라는 식으로몸을 솟구쳐갔다. 그들의 앞을 막는 흑호문의 무사들에게 장력을 발출했다.

펑

퍼펑

"막아라."

"우와,"

순식간에 장내는 아수라장이 되었고 흑호문도들이 튕겨져 나가는 모습들이 보였다.무사들의 평균적인 수준은 천인대가 월등한 것 같았다. 그러나 숫자는 비교조차 할수 없었으니......

"감히 이런식으로 우리 흑호문을 핍박하다니...... 모두 비켜라."

부문주가 앞으로 나서자 흑호문도들이 옆으로 길을 터 주었다. 그곳으로 공헌탁은뛰어들었다. 그의 장심에서는 연신 붉은 기류가 맴돌며 천인대원들을 때려갔다.순식간에 13장을 격출하자 천인대원들은 저마다 비명을 지르며 물러서거나 바닥에몸을 뉘였다. 채 일각이 되지 않아 그들은 모두 대항불능상태가 되어 버린다.

"이놈, 네 솜씨나 한번보자."

공헌탁의 우수가 곽주의 완맥을 움켜쥐어갔다. 곽주는 황급히 뒤로 물러서 보았으나어느새 공헌탁의 몸은 그를 따라 붙으며 그의 퇴로를 막아섰고 어김없이 곽주의완맥을 틀어쥔다. 상황은 너무나 싱겁게 끝맺음되고 있었다.

"하하 겨우 이정도 실력으로 겁 없이 덤볐더냐? 감찰관이 개나 소나 아무나 하는것이라면 모를까? 너같이 허약한 놈이 본련의 감찰관이라는 것이 황당하구나.대공이 아마도 한 순간 눈이 삐기라도 했나 보다. 하하하하"

"우하하하"

"낄낄낄낄"

"크크크크"

흑호문의 문도들의 입에서는 듣기 민망한 비웃음이 마음껏 조롱을 섞어가며 터져나왔다. 곽주는 눈을 무섭게 치켜 뜨고 고함만을 내지르고 있었다.

"네. 이놈! 감히 대공을 그 더러운 입에다 함부로 올리다니, 네가 그러고도무사하리라 여겼더냐?"

"이 자식이? 아직 멀었군."

쉬익

퍽

"억"

완맥을 움켜쥔 상태로 다른 주먹이 곽주의 복부를 찔렀다. 주먹은 너무나 매섭게틀어박혔고 곽주의 허리는 꺾였다. 곽주의 입에서는 지저분한 내용물이 흘러나와바닥을 적셨다. 그의 얼굴은 노래졌고 눈의 초점은 점차 흐려져왔다. 그야말로한주먹감도 되지 않으면서 오로지 대공 파천의 위력만을 믿고 까분 것이화근이었다. 설마하니 자신에게 이렇게 대할 사람이 존재하리라고는 생각지도못했으리라.

"흐흐 이제야 정신이 조금 드느냐? 미친놈! 네가 감찰관의 감투를 뒤집어  썼다고세상이 네 뜻대로 호락호락할 줄 알았더냐? 차라리 조신하게 지냈으면 이런 험한꼴은 당하지 않았을텐데...... 얘들아!"

"네"

"천인대와 이 녀석 곽주를 저 앞에다 버리고 오너라."

"네"

수십명이 한꺼번에 달려들어서는 그들을 걸머지거나 질질 끌고서는 광장 밖으로끌고 갔다. 그 모습을 바라보는 순찰감의 얼굴에 먹구름이 드리워졌다.

"부문주님! 나중에 이 일 때문에 곤란을 겪게 되시면 어쩌려고?"

"괜찮다. 설마하니...... 저 따위 놈 때문에 그런 일이야 있겠느냐? 대공이 돌아온뒤라도 이 일을 문제삼으면...... 그때는 마도8문이 함께 행동하는 수 밖에......"

그제야 순찰감은 안심하는 눈치였다.



★
"뭐라고? 그것이 사실이냐?"

"사실입니다. 더군다나 몇 명은 부상정도가 심합니다. 흑호문 부문주가 직접 손을썼다고 합니다."

천인대 부대장 신관철의 보고에 이시명은 놀람을 보였다. 그러나 광마존은 오히려담담해 보였다. 마치 예상이라도 하고 있었다는 듯이......

"그들이 감히......"

이시명은 분하다는 듯이 몸을 떨어대었으나 왠지 과장되어 보였다. 광마존은 그런그를 쳐다보더니,

"천인대장"

"네"

"자네는 지금 당장 천인대 전원을 끌고가서 이 일의 주동인 부문주라는 놈과순찰감을 체포해 와라. 저항하면 죽여도 무방하다."

"네?...... 저...... 그것은 마도8문의 엄청난 반발이 예상되는데, 그래도되겠습니까?"

"모든 일은 내가 책임진다."

"알겠습니다. 부대장 가자."

"네"

이시명과 신관철이 밖으로 사라져가는 모습을 쳐다보고, 광마존의 얼굴에 회심의미소가 스친다.

[광마존님! 한당을 데려 왔습니다.]

[그래? 내실로 들여라.]

광마존은 곧바로 몸을 일으켰고 존마전의 안쪽에 자리하는 내실로 발걸음을 옮겼다.



★
한당은 자리에 앉아 있었다. 그는 조용히 시선을 내리깔고 있다가는 광마존이들어서자 고개를 쳐들며 일어나려 했다.

"아, 됐소이다. 자리에 앉으시오. 대공자의 무사한 귀환을 축하합니다."

"고맙소. 그런데 나를 무슨일로 보자고 했소?"

"후후 뭐가 그리 급하셔서 그러시오? 한가지 확인해 볼 것이 있어서 불렀습니다."

"확인? 무엇을 말이오?"

"대공자께서 저에게 솔직하게 모든 것을 밝힌다면 어쩌면 우리는 좋은 동지가 될수도 있을 거요."

"......"

"다름이 아니라, 대공자께서는 장로원의 지지를 받으셨지 않소이까? 심지어 그들장로원은 이를 위해 대종사를 밀어내려고 까지 했소이다. 그 정도의 조금은 무리다싶은 일을 도모하게된 경위를 알고 싶소."

"큭큭큭 이것보시오. 내가 그따위를 알거라 생각하는 거요? 난, 단지 나를 사부님의뒤를 이어 대종사로 추대한다니깐 그 장단에 몸을 맡겼던 것 뿐이오. 내가 장로원과친밀하게 지냈다고 무언가 알고 있으리라 생각했다면 오해 하신거요. 차라리군사에게 물어보지 그랬소?"

확실히 그는 무엇인가를 알고 있는 것이 분명했다.

"군사는 아무것도 모른다 했소."

"군사가 말이요? 그럴 리가 있겠소? 군사가 본련의 일에 대해 모르는 것은없을터인데......"

"대공자. 마도를 사랑하시오?"

급작스런 그의 말에 한당의 표정이 급변을 일으키고,

"대체 내게 무엇을 기대하는거요? 난 마웅도 효웅도 아니오. 누가 마도련을이끌어가던 상관이 없고, 누가 중원의 주인이 되어도 상관이 없소. 단지 난......내 수련에만 관심이 있소."

"한가지 의문이 있더군요. 네명의 제자 중, 유일하게 대공자만이 장로원쪽의사람으로 분류되었음에도 다른 제자들과는 어떤 마찰도 없었을뿐만 아니라, 오히려더욱 친밀하게 지낸다는 보고가 있었소. 그리고 대공자께서 한번은 술에 취해대종사에게 당신이 그정도 그릇밖에 안되냐고 따지고 들었다는 보고도 있었소. 모두조사과정에서 밝혀진 것들이지요."

"대단하군. 후후 그러나 내게서 무엇인가를 듣게 되면은 당신들의 생명은 보장할 수없을 것이오. 그래도 듣고 싶소?"

한당의 눈에서는 탁한 기류가 꿈틀댔다.

[이미 이곳은 저들의 손에 넘어갔소. 살아 남으려면 빨리 이곳을 떠나시오. 괜히어물거리다가는 죽음을 당할 테니......]

한당의 전음이었다.

[저들이란 누구를 말하는거요?]

[말할 수 없소. 내가 말하는 순간. 나뿐만 아니라, 내 사제와 사매들의 생명도보장받을 수 없기에...... 어쩔 수 없소. 할 수 있다면...... 스스로 풀어 보시오.]

"별다른 말씀이 없으시다면 전, 이만 가 보아야 겠군요."

한당은 벌떡 몸을 일으켜 사라져갔다. 그에게서 마지막 전음이 전해졌다.

[행운을 빌겠소. 대공이 계시지 않는 한은 함부로 움직이지 마시오. 그들은도처에서 당신들을 살피고 있소이다.]

밖으로 사라져가는 한당의 넓은 등판을 쳐다보며 광마존은 무거운 침음성을토해냈다.

'적들은 대종사의 제자들마저 공포심을 느낄 만큼, 마도련 전체를 장악해 버렸다.그렇다면 지금은 오히려 숨죽이고 있어야 하는건지도...... 무영을불러들여야겠군.'



★
개봉부를 출발한 정도사령대의 일행은 관도를 따라 남쪽으로 순조로운 이동을 하고있었다. 그들은 미시가 지날 때가 되어서야 남영에 도착할 수 있었다. 이곳은무림맹의 지부가 있는 곳이기는 했으나 그다지 큰 시진은 아니었다. 그럼에도호광성으로 들어가기전의 마지막 지부가 있는 곳이었으므로 무림맹으로서는 상당히중요한 요충지였다.

다음 행선지인 호광성의 지부 중에 하나인 함양지부까지는 무려 800리나 떨어져있었다. 그래서 오늘은 아예 이곳에서 지내고 내일 새벽에 길을 떠나기로 하였다.시진을 남으로 벗어나다보면 야트막한 산자락이 보이고 그 초입에 작은 숲이 있으며그곳을 지나야만 지부의 모습이 보인다.

두두두두두

500필의 말들이 두드려대는 말굽소리는 천지를 진동하듯 요란했다. 마차안에는파천과 독고무가 타고 있었을 뿐이었고 부령사들도 말을 타고 있었다. 각기10개대로 나뉘어 진군하고, 그 중간에 마차가 달리고 있었다.

"대령사께서는 어이해 이 몸을 막지 않으셨소?"

독고무가 지금껏 참고 있던 질문을 털어 놓았다.

"무슨 말인가?"

"어젯밤 일 말입니다. 어떻게 그런 일을 벌이도록 보고만 계셨습니까? 장차 그들을어떻게 보라고?"

"무슨 말인지 알겠군. 한가지만 얘기하지. 사실 천마는 내게는 친구나 다름없고 그녀석이 내 진로를 방해하거나 장애물이 되지만 않는다면 그 어떠한 것도 막지않을거야. 물론 자네로서는 무척 곤혹스러운 일이겠지. 그렇지만 나 또한 천마를막을 재주는 없어. 내 눈을 피해가면서 하는 짓까지 따라다니며 막을 만큼 난......한가하지 않거든."

"후우"

독고무가 한숨을 토해낸다. 그의 그런 모습은 어딘가 처연해 보였다. 자신의 운명이언젠가부터 이리 꼬이기 시작했단 말인가? 자신의 의지와는 상관없이 벌어지는상황들은 그를 난처하게 만들었고 또한 깊은 고뇌를 낳고 있었다.

앞으로 또 어떤 일이 발생하여 그를 난처하게 만들것인가? 그녀들은 아직까지는그에게 이렇다 할 반응들이 없었다. 이미 돌이킬 수 없는 일이었으므로 굳이 변명을하고 싶지는 않았지만 그렇다고 그 모든 책임을 자신이 져야 함도 부당하다생각되었다.

"정말 지금같아서는 그때 그냥 죽었으면 좋을 것 같다는 생각이 드는군요."

"후후 그런가? 내가 자네 조손을 살린 것이 잘못이었다 생각한다면 나로서는 섭섭한일이군. 점차 좋아질걸세. 천마가 그나마 많이 좋아진 것이야. 예전의 그였다면아마도 엄청난 혈겁이 벌어졌겠지. 그의 성미를 건드리면 닥치는 대로 살인을해댔을테니 말이야. 오히려 그것으로 위안을 삼게. 살성으로 불리는 것 보다야색골이 그나마 낫지 않은가?"

파천은 그 말을 스스로 해 놓고도 왠지 어색해 했다. 정도인으로서의 자부심을지니고 있는 독고무에게 할 수 있는 말은 아니었기 때문이다.

"장차 저 두 소저를 어찌 보아야 할지...... 대령사께 한가지 질문을 드려도되겠습니까?"

"무엇이든 해보게."

"정도를 어찌 하실 생각입니까?"

"내가 어떻게 하리라 생각하는가?"

"대령사께서는 분명히 정도를 버리실것입니다. 무림맹은 단지 이용당할 뿐이고,대령사의 직속세력으로 하여금 무림을 장악하게 하겠지요. 무림맹은 단지해외세력을 견제하고 그들의 전력을 소모시키는데 사용되고...... 제 말이틀렸습니까?"

"비교적 정확하게 알고 있군. 맞네. 또 질문있나?"

독고무는 온 몸에 소름이 돋아남을 느껴야만 했다.

'이 자는 진정한 악마인지도 모른다. 감정적이거나 무조건적인 악행만을 저지르는것이 아니라 절대악, 그렇기에 어떨 때는 그 누구보다 선하게도 보이는......'

"후후 거기다 한가지를 덧 붙이지. 난 말이야. 내가 지닌 모든 세력을 이용하여세외뿐만 아니라 전 무림을 장악할것이야. 그 다음에는 그 힘을 바탕으로 그 누구도이루지 못했던 무림제국을 건설할 참이고...... 만약 그 일에 방해 된다면 자네또한예외없이 난, 죽일거야. 무슨 말인지 이해가 되나?"

"으음...... 나를 죽이면 천마는 어떻게 되는 거요?"

"나도 모르지. 그런일이 벌어지지 않기만을 빌 수 밖에......"

"대령사는 정말 무서운 분이시오."

"나도 알고 있어. 더 잔인해지지 못함이 원통할 뿐이지. 만약 그랬다면 자네를살리는 일 따위는 하지도 않았을 테니 말이야."

히히히히

"워워"

덜컹마차가 급정거를 했다. 기마대의 말발굽도 들려오지 않는 걸로 봐서는 기마대전체가 정지한 것으로 보였다.

스륵

"무슨 일이지?"

파천이 마차의 창문을 열어제치고 고개를 내 밀었다. 부령사 곽운성이 말을 탄 채로다가왔다.

"아무래도 분위기가 기이합니다. 이 앞의 작은 숲을 지나면 바로 남영지부입니다.그런데로 마중나온자들도 없다는 것도 이상하고, 더군다나 숲에서 묘한 기운이뻗치고 있습니다."

"그래? 그래서 세운것이냐?"

"네,"

"후후 몇놈이 숨어 있기는 하군. 그렇지만 그다지 위협적인 인원은 아니니 그냥통과해라. 그런데 이상하군. 저 숲을 지나면 바로 지부라 했는가?"

"그렇습니다."

"아무런 기척도 없는데...... 사람의 기척이라고는 열명도 채 안되니......"

'역시 대령사의 무공은 감히 측정조차 불가능할 정도이구나. 숲안의 기척을 모두알아내는 것도 놀랍건만 여기서 십리거리에 있는 지부의 상황까지?'

"그러면 어떻게 하면 되겠습니까?"

"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 그냥 통과하도록. 놈들은 우리를 공격하지는 않을거야.아마도 저 앞에서 기다리는 놈들이 우리를 반기겠지."

"네, 알겠습니다."

다가닥 다가닥

곽운성은 크게 고함을 쳤다.

"모두 출발하라."

두두두두두

숲으로 난 길을 통과하는 기마대는 주위를 경계하며 말들을 몰아갔다.

"후후 대체 어떤 놈들이지? 무림맹 지부를 차지하고 있는 놈들이라? 더군다나 몇명되지도 않는 인원으로......"

파천의 그 말에 독고무가 응대했다.

"한가지 이해 할 수 없는 것이 있습니다. 어떻게 아무런 소식도 맹에 전해지지않았죠? 더군다나 개봉부의 지척에 있는 지부이건만......"

"후후 그럴 여유조차 없었거나 전서구가 중간에 탈취당했거나...... 뭐, 그런이유겠지. 참으로 궁금하단 말이야. 어떤 간 큰 놈들이 여기서 일을 저지른 걸까?그리고 도망도 가지 않고 기다리고 있다? 하하하하"

파천은 기분이 흡족하다는 듯이 상체를 제쳐가며 웃었다. 그의 그런 모습을쳐다보는 독고무는 그가 두렵기만 했다.


---------------------------------
감사합니다.
설 잘 보내세요.
내일도 이 시간정도에 올리겠습니다.





 제  목:[연재] 황제의 검 63.구음진경-1                  관련자료:없음  [61568]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-26 21:25  조회:950



                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                     63. 구음진경(究陰眞經)-1

정도사령대 500기마대의 기세는 숲 전체를 관통할 정도로 용맹한 것이었고 그들은전혀 그 기운들을 누그러뜨리지 않으며 숲 가운데로 난 잘 닦여진 길을 따라이동했다. 일정한 박자감마저 느껴지는 말발굽의 진동이 숲의 고요와 뒤섞이어괴이한 긴장감을 중인들에게 선사하고, 더군다나 숲의 거목들에 가려 빛의 분산이이루어짐으로 그들에게는 더욱 신비한 감을 불러일으킨다.

찢어진 빛의 물결가운데에는 몇몇의 괴인들이 거목의 가지 위에서 어두운 음영을몸에 두르고 서서는, 모습도 감추지 않고 온 몸을 드러내고 있었다. 그들의발에서부터 머리꼭지까지는 새까만 천으로 덮여 있었으며 그것은 신축성이 좋아온몸의 굴곡을 그대로 드러내준다. 언뜻 보기에도 십여 명은 되어 보였다.

곽운성과 청운학은 내심 긴장했다. 그들이 암기를 쏘거나 폭뢰라도 던지는 날에는상당한 피해를 각오해야 할 정도로 가까운 거리였고 그들은 또한 높은 곳에서자신들을 굽어보는 위치였으므로 그 위험도는 더욱 커 보였다. 다행히도 숲은 금방끝나버렸다. 사령대가 움직이는 것과 보조를 맞추며 나무 위의 괴인들도 함께 이동해 갔다. 마치 원숭이의 몸놀림을 보는 듯 민첩했다.

숲을 완전히 빠져나오자 그들은 정도사령대의 뒤를 따라왔다. 일정한 거리를 두고쫓아오는 그들의 속도는 기마대의 이동속도와 정확하게 일치했다.

저 앞에 무림맹 지부가 보이기 시작한다. 그러나 그것은 더 이상 무림맹 지부라고불릴 수는 없어 보였다. 그곳엔 폐허가 되어 버린 을씨년스러운 장원이 있을뿐이었다. 그곳이 무림맹의 지부임을 알게 해주는 것이라고는 반쯤 타버린 현판이고작이었다. 담들은 무너져 아귀를 맞추지도 못하고 지붕들은 너른 대지의일부분들이 되었으며 그 사이로 죽은 지 족히 사흘은 지났을법한 시체들이 뒹굴고있다.

그리고 그 앞쪽으로는 차양이 쳐져있었고 그곳에는 예의 괴인들과 복장이 동일한7명의 인물과 세 명의 적포 노인, 챙이 너른 삿갓을 눌러쓴 백의를 걸친 또 한 명이보였다. 지부의 처참한 모습을 보고는 정도사령대 전 인원은 할 말을 잃어 버렸다.

여전히 멍청해져 있던 곽운성에게 파천의 전음이 들려왔다.

[부령사. 가서 저들에게 알아 보라.]

[네.]

곽운성이 앞쪽으로 나서자 복면괴인들이 앞을 막아선다.

"됐다. 비켜주어라."

삿갓을 쓴 자의 음성이었다. 의외로 영롱한 여인의 목소리다. 아무리 많이 잡아줘도스물 다섯을 넘기지 않았을 듯한 목소리였다.곽운성이 그들 앞으로 다가서서는 질문을 던진다.

"당신들이 이곳의 참사와 관계가 있소?"

간단한 물음이었다. 무리 중 세 명의 노인들, 그 중에 한 명이 앞으로 나섰다. 그는코를 중심으로 흉터가 십자형태로 어긋나 있었고 손에는 특이하게도 낫 같은 무기를들고 있었다. 그는 연신 철겸(鐵鎌)을 손바닥 위에 올려놓고 빙글빙글 돌린다.참으로 기이하게도 자루가 손바닥에 붙은 듯이 팽이가 휘청 이며 살아나듯이휘돌려진다.

"관계가 있든 없든 너희가 무슨 상관이냐?"

다짜고짜 하대를 해대는 모습은 성격 좋은 곽운성이 보기에도 그냥 참아 넘길 수없을 정도로 오만해 보였다.

"상관이 있으니 그러는 것이 아니오? 여기는 무림맹 지부요. 우리는 무림맹소속이니 당연히 상관이 있는 것 아니겠소? 다시 묻겠소. 당신들의 짓이오?"

참으로 성질 좋은 곽운성이었다. 그가 얼마만한 자제력을 발휘하는지를 알게 해준다. 그제야 그들의 시선이 마차에 매어져 펄럭이는 깃발을 스친다. 상대가누구인지를 알았으니 기세가 가라앉을 것이 분명하리라.

"후후 그런가? 무림맹 지부가 이 꼴이 난 것을 보면, 소문이 과장되었나 보군."

"무슨 말이오?"

"중원은 정도무림맹이 한 손에 장악하고 있다하더니, 그것이 아닌 게로군. 지척에있는 지부하나 지키지 못할 정도라면 더 이상 볼 것도 없겠군."

노인의 말은 곽운성으로 하여금 더 이상 예를 차리지 못하게 만들었다.

"이놈이 말이 심하구나. 너희들은 중원의 무사들이 아닌가? 소속이 어디냐? 하긴상관이 없겠지. 한번만 더 묻겠다. 제대로 된 대답이 나오지 않으면 너희를 이 일의흉수로 지목하여 체포하겠다. 너희들의 짓인가?"

그러나 여전히 그는 침착함을 잃지 않았고 함부로 격동하거나 하지도 않았다.

"우하하하하 아쉽게도 무림맹 지부 따위는 우리의 관심 밖이다. 우리가 도착해있었을 때는 이미 이런 상태였다."

그의 말은 사실일 가능성이 많았다. 보아하니 시체의 상태로 보아, 3일은 족히지났음을 말해준다. 그럼에도 곽운성은 억지를 부리기 시작했다.

"그 말을 어떻게 믿겠느냐? 일단 너희들이 수상하니 체포하겠다. 조사해보고 수상한점이 없으면 풀어주마"

곽운성이 손짓을 하자 사령대의 일부가 그들 주위를 넓게 포진하며 둘러싼다. 이미숲 속에 있던 흑의 괴인들은 무리 중에 섞여 있었으므로 포위망 안에 고스란히 갇혀버렸다. 그들의 인원은 정확하게 스물 한 명, 그들을 에워싼 정도사령대의 인원은100명쯤 되었다. 정도 사령대의 움직임을 보고 그들은 얼굴에 분노를 띄었다.

"무슨 짓이냐? 우리가 한일이 아니라고 하지 않았나?"

"그만......"

여인의 목소리가 울려 퍼지자 노인은 황급히 고개를 숙이며 뒤로 물러섰다.

"공자! 우리가 한일이 아닙니다. 보면 아시겠지만 시체들의 상태가 변을 당한지삼일을 넘겼음을 알게 해주죠. 우리가 이곳에서 삼일이나 있을 이유가 없음은공자께서도 짐작하는 바일텐데요?"

그녀의 말에 곽운성이 막 뭐라고 대꾸하려던 참이었다. 그때, 마차 안에서 파천의음성이 들려왔다.

"그대들은 무슨 일로 여기 있는 거지? 괜히 오해받을 일을 하는 이유가 무엇이며숲에 수하들을 배치시킨 이유는 무엇이냐?"

파천의 나지막한 목소리는 그들에게 천둥소리처럼 들렸다. 파천이 약간의 내공을실어 전했기 때문이다.

"사실 우리가 그런 것까지 설명할 의무는...... 없지만 공연한 오해를 살 필요는없겠지요. 우연히 이곳을 지나다가 폐허가 된 장원을 보았고 이곳이 무림맹지부라는 것을 알게 되었죠. 그래서 호기심이 동해 남아 있었던 거예요."

"후후 재미있군. 호기심 때문에 이곳을 떠나지 않았다? ......그럴 수도있겠지......그대들의 소속은 어디인가?"

"그것까지 말해야 할 의무는 없어 보이는군요."

"부령사"

"네"

"지부를 살펴보고 오라. 어떤 수법에 당했으며 몇 명 정도에게 공격을 당했는지알아보도록. 그리고 남겨진 단서는 없는지도......"

"존명"

곽운성이 일단의 사령들을 이끌고 지부 내를 살피기 위해 움직여간다. 그들이 지부 안으로 완전히 사라지자 장내에는 어색한 침묵이 감돈다. 누구하나움직이거나 말을 하지 않았다. 가끔 말(馬)들이 발굽으로 땅을 두드리거나 울음을토해낼 뿐이었다.

여인은 차양아래에 있는 포단에 앉아 있었다. 그녀는 여전히 고요하게 앉아 있을뿐이었다. 그녀의 주위에는 스무 명의 수하들이 그녀의 주위를 둘러싸고 보호하는형세를 유지했다.

"우리는 그만 가봐도 되겠지요?"

여자의 입에서 흘러나온 말이었다.

"기다려라."

처음부터 일관되게 하대를 취하는 파천의 말에 노인 중 하나가 성급하게 고함을쳐댔다.

"대체 이 분이 어떤 분이신 줄 알고, 네 따위가 감히 하대를 한단 말이냐?"

또 그 노인이었다. 아마도 삿갓을 눌러쓴 여인의 지체가 높은 듯 했으나 파천에게그런 것쯤 아무 문제가 되지 않는다.

덜컹

마차의 문이 열리고 파천의 몸이 햇살아래 드러난다. 그의 모습이 보이자 일단의인물들의 시선에 놀람과 감탄이 떠오른다. 파천의 시선은 정체 모를 괴인물들에게잠시 머물렀다가는 이내 거두어지고 다시는 그들에게로 향할 것 같지 않았다.폐허가 된 지부를 훑어가는 시선에는 여러 가지 복잡한 상념이 스쳤다.

'이것은 또 무엇인가? 강호무림에 내가 모르는 일이 벌어지고 있는 건가? 이미무림의 정세를 모두 파악하고 있다 생각했건만...... 대체 어떤 세력의 짓이지? 알수가 없군.'

파천의 시선이 삿갓의 여인에게 머물렀다.

"그대들은 중원의 인물이 아닌가?"

파천의 질문에도 누구하나 대답하지 않았다.

"한마디만 하지. 그대들은 좋든 싫든 흉수로 의심받는 처지고, 그것이 부당하다면스스로의 신분을 밝혀서 내 의문에 답해야만 한다. 그것이 귀찮다면 응당 그대들이원하는 방식으로 대해 줄 수밖에"

삿갓의 여인이 자리에서 일어선 것은 바로 그때였다. 그리고 앞으로 나서며 파천쪽으로 다가선다.

"무림맹의 위세로 우리를 겁주려 하지 마세요. 당신 말대로 우리는 중원의 사람들이아니니 무림맹의 권한아래 있지 않아요. 뿐만 아니라 이 일과는 하등 상관없음을밝혔으니 그대들이 우리를 더 이상 잡아 둘 이유도 없지요. 그래도 그리 하시겠다면우리 또한 손놓고 당할 수만은 없지 않겠어요?"

그녀의 음성은 조용했지만 확고했고 분명했다.

"......그대들의 짓인지 아닌지는 금방 밝혀질 일이고, 내가 궁금한 것은 그대들의정체이다. 중원인이 아니라 하나. 중원무림에 발을 디딘 이상에는 본맹의 지시에따라야 한다. 이를 거부하고 싶으면 아예 중원무림에 발을 디디지 말던가, 아니면우리를 힘으로 누를 수 있으면 되겠지."

참으로 정도인의 입에서 나왔다고는 할 수 없을 정도로 패도 적인 말이었다. 지금의무림정세가 무림맹이 주도함을 부인할 사람은 많지 않다. 그렇다고 무림맹의 힘이전 중원을 아우르고 있다 할 수도 없었다. 정사지간의 세력은 엄연히 존재했고무림맹 소속이 아닌 문파중, 정도로 분류되는 곳도 상당 수 있었다. 또한개인적으로 보더라도 전대의 인물들 중에는 분명히 무림맹의 존재자체를 부정하는사람도 있을 것이다. 그렇다고 그들 모두가 무림맹의 적일 수는 없었다. 그런의미에서 파천의 말은 무리가 따르는 고압적인 것이다.

"호호 참으로 대단하신 분이군요. 당신은 누구지요? 무림맹에 당신 같은 사람이있다는 말은 들어보지 못한 것 같은데......"

"그런 것은 알 것 없다. 어디에서 왔으며 어디로 가는가? 그리고 중원에는 무슨일이지?"

스스로에 대한 모든 것을 밝히라는 말이었다.

"이...... 이런 방자한......"

"잠자코 있어라."

또 다시 노인이 발작하려 하자 여인이 제지한다.

"좋아요. 대답해 드리죠. 우리는 한 사람의 흔적을 따라 왔어요. 물론 중원인은아니에요. 그 사람만 찾으면 돌아갈 겁니다. 대답이 되었나요?"

끝까지 자신들의 신분은 밝히지 않는다.

"충분치는 않으나 그 정도면은 성의를 보인 셈이군. 그렇다고 그대들에 대한 의심을거둔 것은 아니니 아직은 떠날 수 없다."

"그 정도는 예상한 바이니 크게 억울할 일은 아니네요. 저도 한가지 질문 드리죠.무림 오천 중 천마서생이나 옥면신룡을 만나려면 어떻게 하면 되죠?"

그 말에 정도사령대의 인물들의 얼굴에 놀라움이 스친다. 무림 오천은 현 무림에서가장 혁혁한 명성을 날리는 절대고수들이다. 그 중에 천마서생과 옥면신룡을 찾는자들이라?

"그들은 왜 찾지?"

파천의 물음에 여인은 다시 옥음을 흘려내어 답한다.

"한가지 부탁을 하기 위함이에요. 그들을 만나보아야겠지만...... 그들 정도는되어야 제 부탁을 들어줄 자격이 있겠지요."

참으로 오만한 말이었다. 무림맹에 옥면신룡이 가입을 했고 맹주가 바뀌었다는사실은 아직 강호무림에 전해지지 않은 사실이었다. 그리고 천마서생이 마도련의마도대공이 되었다는 사실 또한 세상에는 알려지지 않았다.

"무림 오천 중에 하필이면 그 두 사람이어야 하는가? 그럴만한 이유가 있나?"

"당연히 있어요. 무림 오천 이라고까지 불리니 무공의 극강함은 검증된 사실일테고, 무림 오천의 다른 인물들은 세력에 소속되어 있어 곤란해요. 더군다나무림맹주와 마도련주, 또 한 명은 그 모습조차 볼 수 없는 사람이니 해당사항이없지요. 그들을 만나게 해 준다면 제가 후사하겠어요."

"내가 왜 그래야 하지. 그리고 나는 그리 한가한 사람이 아니다."

한마디로 거절이었다. 지금 자기 눈앞의 사내가 옥면신룡 이라는 것을 안다면얼마나 황당한 표정을 지을까? 정도사령대의 몇몇 사령들이 고개를 숙이고 터져나오는 웃음을 억누르느라 힘겨워했다. 파천은 넌지시 여인의 내심을 떠본다.

"그들에게 부탁할 것이 무엇이지?"

파천의 질문에 여인이 코방귀를 뀐다.

"흥, 저도 대답하고 싶지가 않군요. 도움을 줄 것도 아니면서 묻는 의도는 뭐죠?"

파천은 더 이상 관심도 없다는 듯, 고개를 돌려버렸다.

한참동안이나 그들은 서로간에 아무 말도 섞지 않았다. 잠시 뒤, 부령사 곽운성의모습이 보였다. 그는 무엇인가를 손에 들고 있었다.

"알아보았나?"

"네, 지부가 공격당한 것은 사흘정도로 추정됩니다. 그리고 그들을 죽인 수법은하나같이 내가강기에 의한 장력입니다. 하나같이 음냉한 기운을 띄고 있었습니다.이것을 보십시오."

곽운성은 손에 들린 것을 내밀었다. 그것은 붉은 기운을 띄고 있는 구슬 같은것이었고 형태가 그리 매끄럽지 못했다. 파천이 그것을 손에 넣고 이리저리살펴갔다. 그의 눈에서는 이채가 떠오른다.

"이것은......"

"어이없게도 그것은 피가 응고된 것입니다. 아직도 한기가 스며 나올 정도입니다."

"음...... 대단하군. 아무리 극한의 빙공이라 해도 이 정도의 위력을 발휘하는 것이있다는 것은 못 들었는데? 그리고 사흘이면은 충분히 녹아야 정상이지 않은가?"

"그렇습니다. 표면에 습기조차 스며 나와 있지 않다는 것은 단지 물질을 얼려버리는것이 아니라, 성질자체를 고체화시키는 듯 합니다."

"그런 무공이 있다는 것은 금시초문이군."

둘의 대화를 듣고 있던 청운학이 호기심이 동하여 다가서고 그가 조심스럽게파천에게 말한다.

"대령사, 제가 알기로 그런 무공이 무림에 딱 한번 출현한 적이 있었습니다."

"그래?"

파천이 호기심이 담긴 얼굴로 청운학을 쳐다보았다. 청운학은 자신에게는 사숙조이기도 한 파천을 응시하며 그 특유의 맑은 목소리로 입을 뗀다.

"약 400여 년 전에 무림에 한 명의 광인이 등장한 적이 있었습니다. 그는 무림에 그모습을 드러낸 순간부터 대강남북을 종횡으로 휩쓸며 살인행각을 벌였으며 그정도가 지나쳤기에 이내 무림공적이 되었습니다. 그럼에도 그는 그 이후로도 무려4년 간이나 숨어 다니며 살인을 한 것으로 알려져 있습니다."

"혹시?"

곽운성이 무엇인가가 떠오른 듯이 두려움이 담긴 음성을 발했다. 그것을 보고파천은 더욱 호기심이 동해갔다. 청운학이 곽운성에게 고개를 끄덕여 보였다.

"그렇소. 그자가 바로 무림역사상 가장 위력적인 극음지공이라 불린 구음마공을펼쳤던 구음마인입니다. 그자의 빙살지강에 격중되면 모조리 얼어  붙을 뿐만아니라 시간이 지나도 훼손되지 않고 딱딱하게 굳어 있었다고 합니다. 아무래도 그구음마공이 또 다시 나타난 것 같습니다."

"으음"

곽운성의 침음성이 아니더라도 장내의 분위기가 가라앉아 있음을 알 수 있었다.사령대의 인물들의 얼굴에는 두려움이 은연중 나타나 자리를 잡고 있다.

"구음마인의 후예가 나타나 무림맹 지부를 급습했다는 거냐?"

"단지 그렇게 추측이 될 뿐입니다. 정말로 흉수가 구음마인과 관계가 있는 자라면예사로운 일이 아닙니다. 또 다시 중원무림에 혈겁이 벌어질 것은 불을 보듯 뻔한일입니다."

파천은 청운학의 말을 듣다가 시선을 삿갓여인의 일행에게로 이동했다. 그들은청운학의 말에 그다지 놀라지도 않는 것 같았다. 하긴 이미 시체들을 확인해 보았을테니 그들도 그런 추측을 하고 있었으리라.

"어찌 할까요?"

"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 일단은 이 사실을 무림맹에 알리고 우리들은 가던 길을계속 간다."

그리고는 일단의 인물들을 향해 파천의 말이 이어졌다.

"그대들은 갈 길을 가도 좋다. 한마디 충고하자면 앞으로는 호기심이 동해도 아무일에나 끼지 말기를......"



★
천인대장 이시명과 부대장 신관철은 천 여명의 천인대원을 이끌고 흑호문 쪽으로다가갔다. 이 소식은 금새 마도련 전체에 알려진다. 흑호문 앞의 광장은 천명을한꺼번에 수용할 만큼 넓지 않았다. 그들은 광장으로 연결된 복도까지 늘어서 있는형편이었다. 그들의 기세가 원체 대단했는지라 흑호문의 경비무사들은 일부는안으로 뛰어들어가고, 나머지는 한쪽으로 물러서 있었다. 괜히 그들 앞에서 호기를부려보았자 돌아오는 것은 싸늘한 검기뿐일 테니......

"부대장"

"네"

"너는 안으로 들어가서 순찰감과 부문주를 데리고 오라."

"존명!"

신관철이 수 십명의 천인대원과 함게 흑호문 내로 들어갔다. 그 모습을 지켜보며이시명의 내심은 착잡해져 갔다.

'과연 잘하는 짓인가? 그들이 순순히 체포에 응하지도 않을 테고 무력을 동원하자면흑호문에서도 가만있지는 않을텐데...... 왜 이리 어려운 길을 가려하는가?'

광마의 명이 이시명은 잘못되었다 생각했다. 이렇게 소란을 피워서 좋을 일은 없다.안 그래도 마도8문의 수장들의 움직임이 수상한 터에, 대 놓고 핍박을 하는 인상을주면 그들이 과연 고개를 숙이고 처분을 기다리겠는가? 어쩌면 유혈사태로 번질지도모르고 마도련 자체의 붕괴로 이어질지도 모른다.

'하긴, 지금과 같은 지휘체계에서는 아무것도 할 수가 없다. 차라리 한번쯤뒤흔들어 추려내는 것도 앞으로를 봐서는 나을지도 모르겠군.'

그의 상념을 끊어 놓는 소리들이 들렸다. 흑호문의 인물들이 천인대원들에게둘러싸여 걸어 나오고 있었다. 그들 뒤로는 문주의 모습도 보였다.

"괜히 소란을 일으켜 죄송합니다."

이시명이 포권을 취하며 흑호문주 단야적풍에게 고개를 숙였다.

"이대장이야 무슨 잘못이 있겠소? 한가지 물어보겠소."

"무엇입니까?"

"만약 우리 흑호문이 대항을 했다면 어쩌실 생각이었소?"

단야적풍의 비쩍 마른 몸이 오늘따라 더 초라해 보였다. 그의 찢어진 두 눈에서는교활한 눈빛이 스물 거리며 기어 나온다.

"그야 명령이니...... 당연히 무력진압으로 나갔겠지요."

"천인대가 본련의 정예라고는 하나, 본문 전체를 상대하기에는 벅찰텐데......"

"그것은 차후의 일이지요. 저는 단지 마도련의 율법에 따라 직속상관의 명에 충실할따름입니다. 이후에 불거질 사태 따위는 안중에도 없지요. 설사 마도8문 모두를적으로 돌려야 한다해도, 저에게 명이 떨어진 이상에는 행할 따름입니다."

"후후후후 그렇군. 잘 알았소. 그럼 데려가시오.  그들에게 죄가 있다면 당연히벌을 받아야겠지만, 그 전에 그들을 거느리고 있는 자로서 부탁하건데...... 모욕은주지 마시오."

"무슨 말씀인지 잘 알겠습니다. 문주님의 협조에 감사할 따름입니다. 가자"

이시명이 돌아서고 부대장의 인솔 하에 부 문주와 순참감을 데리고 광장을 빠져나간다.

그들이 시야에서 완전히 사라지자 단야적풍의 입에서 쏟아지는 말,

"가서 8문의 문주들에게 알려라. 지금 즉시 모여주십사하고......"

"존명!"

한명의 흑의인이 빠르게 사라져간다. 단야적풍의 눈에서는 살기가 맴돌고 있었다.

"우리 마도8문을 얼마나 우습게 보았으면 이리도 함부로 행동한단 말인가? 이기회에 우리의 단합을 보여주지 않고서는 우리가 설자리는 없어질 듯 하구나."

 제  목:[연재] 황제의 검 64.구음진경-2                  관련자료:없음  [61569]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-26 21:26  조회:822



                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                     64. 구음진경(究陰眞經)-2


존마전에는 광마존과 단장화, 이시명, 신관철등이 자리해 있었고 그 앞으로흑호문의 부문주와 순찰감, 그리고 그들 주위를 맴도는 곽주와 그런 그를 쳐다보고있는 심여랑의 모습이 보인다. 곽주는 연신 뭐라고 중얼대고 있었다.

"너희들의 죄를 스스로 부인하지는 않겠지?"

"감찰관의 행동이 지나쳤음은 스스로 간과하시는구료. 한낱 숲의 날짐승도 자신에게해를 입히려는 존재에 대해 본능적으로 저항을 하건만 무고함의 이유를 들어스스로의 정당성을 입증하는 것도 죄라 할 수 있소?"

"뭐라고? 무고하다고? 이런 간악한 놈이 있나? 그래서 나를 개패듯이......"
생각해보니 너무 수치스런 기억인지라, 뒷말은 얼버무리고 대충 정리를 한다.

"......그래놓고 정당하다 말하는거냐? 그리고 너"

순찰감 가운성을 지목한다. 그의 손가락은 거기서 멈추지 않고 가운성의 머리통을쿡쿡 찔렀다.

여러번에 걸쳐 찔러대자 가운성의 머리가 좌우로 기우뚱거리는 것이 참으로우습기도 했지만 당자의 얼굴은 참을 수 없는 수치감으로 벌개져 있었다.

"너는 감히 스스로 직무유기를 범했음에도 오히려 발뺌을 하고 무력시위로 공무를방해하고, 더 나아가서 대공을 함부로 그 추잡한 입술로 농락했다. 그럼에도 죄를인정하지 않고, 부문주의 힘을 빌리려 들어? 내가 그렇게 우습게 보였나? 너의 그썩어빠진 정신상태를 뜯어 고쳐주마."

퍽

"끅"

쿠당탕

곽주의 발이 앉아 있던 순찰감 가운성의 머리통을 뒤에서 힘껏 차버렸다. 그러자의자와 함께 앞으로 고꾸라진다. 급작스런 곽주의 행동에 가운성의 옆에 있던부문주의 얼굴이 분노로 일그러졌다.

"뭐하는 짓인가?"

그는 주먹을 움켜쥐고 당장이라도 곽주를 쳐죽일 듯이 몸을 떨어댔다. 그런 그를보며 곽주가 느글거리는 얼굴을 디밀었다.

"왜, 또 쳐보시게? 마음대로 해봐라. 그 잘난 무공으로 나하나 정도는 우습게쳐죽일 수 있겠지. 망설이지 말고 마음대로 해봐."

몸만 떨어대는 그에게서 물러선 곽주는 광마 등에게 다가선다.

"보셨지요? 놈들은 대공의 명 따위는 우습게 여긴다는 것이 증명되었습니다. 분명히대공께서 말씀하시기를 본련의 모든 인물들에 대한 감찰권을 저에게 주신다 하셨고그것은 마도8문의 문주들 또한 예외가 아닙니다. 그럼에도 저들이 내게 대하는것으로 보아, 그들이 대공을 능멸하려는 의도가 있음이 백일하에 드러났습니다."

광마는 흥미롭다는 듯이 그를 쳐다보았다.

"그래서?"

"저 두놈을 직위해제하고 감옥에 쳐 넣어야 함은 물론이고 수하의 죄를 물어흑호문주에게도 그에 상응하는 죄를 물어야 할것입니다."

"하하하하...... 그런 다음에는?"

"그런 다음에는 에...... 뭐, 또 다시 본련을 헤집고 다녀봐야겠지요."

"부문주"

광마의 부름에 부문주 공헌탁이 흠칫한다.

"왜, 그러시오?"

퉁명스런 대답이었다.

"곽감찰관의 말에 동의하는가?"

"그걸 말이라고 하시오? 저 놈은 미친놈이오. 대공께서 감찰관을 저따위놈을시켰다는......"

펑

"으악"

단장화가 손을 쳐들어 장력을 발출했다. 그러자 무방비 상태로 얻어맞은 공헌탁은뒤로 이장이나 날아가며 입에서 피 화살을 내뿜었다.

"너 따위가 감히 대공이 하시는 일에 불만을 토로하다니...... 볼 것도 없어보이는군요. 저놈의 대갈통 속에는 대공에 대한 불만으로 가득합니다."

단장화가 평소의 그녀답지 않게 흥분하여 외쳤다.

"모두 자네가 잘못했다고 하는군. 난 자네들에게 선처를 하려 했건만 스스로 무덤을판 꼴이야. 너는 말이다. 적어도 대공을 입에 올리지는 말았어야지. 불만이있더라도, 속으로 삭혔어야 했어. 이대장"

"네"

"저 두 놈을 감옥에 쳐 넣고 흑호문주를 호출하라."

"네?"

"무슨 말인지 이해가 안가나?"

"아......알겠습니다."



★
흑호문주의 처소에는 마도8문의 수장들이 모여 있었다. 그들 앞에는 뜨거운 차가놓여 있었으나 아무도 거들떠보지도 않았다.

"대체 말들을 해보시오. 정말로 이렇게 끌려만 가실거요?"

흑호문주의 외침이었다. 녹림의 총사인 흑사신 황보염이 그의 말에 대꾸했다.

"그렇다고, 이런 일로 우리의 불편한 심기를 드러내 보았자 돌아오는 것은 아무것도없지 않소? 차라리 때를 기다려 봄이 어떻겠소?"

그는 파천에게 호되게 당한 기억이 아직도 생생했다. 그의 의식 속에는 파천에 대한두려움이 은연중 깔려 있다. 그것은 동정18채의 총채주인 탁탑천왕 거여패도마찬가지였다.

"그렇소이다. 아무리 우리가 함께 행동을 한다 하더라도 대공이 받아들여주지않으면 쓸데없는 몸부림에 지나지 않소. 더군다나 지금 대공이 계시지도않는데...... 그런 일을 벌였다가는 뒷감당을 어찌 하려고 그러시오?"

그의 말은 모두의 심경을 대변하는 말이었다. 그들 눈앞에서 보였던 파천의 신위는악마 그 자체였다. 도저히 인간의 힘으로 대항 할 수 없는 악마의 위력을 보았기에그의 비위를 거스른다는 자체가 거부감과 두려움이 드는 것이었다.

"두 분의 말씀은 본문의 일이니 우리가 알아서 처리하라는 것입니까? 이것이 어찌우리 흑호문의 일일 수만 있소? 장차 마도8문 모두의 일로 인식하고 대처하려고할때는 이미 늦어 버릴것이외다."

"너무 비약이 심하시구료. 나 또한 대공의 지금 처사가 옳다고는 생각지 않소.그렇다고 그를 정면으로 맞설 자신은 없소. 더군다나 우리에게는 대공을 저지할만한 명분도 없지 않소이까?"

사사방주 마영천사(魔影天邪)였다. 그의 말에 몇몇의 사람들이 고개를 끄덕였다.

"참으로 답답하구료. 대공은 혼자요. 물론 현재는 그가 마도련의 전권을 휘두르고있다고는 하나, 대종사가 복귀하고 난 뒤에도 그럴 수 있을 것 같소? 결국 그를따르는 자들은 끈떨어진 연 꼴일테고, 그때에 대종사가 부담스러운 존재인 대공을그대로 두리라 생각하시오? 우리가 힘을 하나로 합치고, 강경하게 나간다면 대공도우리를 함부로 하지는 못할것이오."

탕

흑사신이 탁자를 소리나게 치더니 벌떡 일어섰다.

"책임지지도 못할말을 함부로 하지 마시오. 저번에 장로들이 몰살 당하는 것을보고도 그 따위 소리오. 난 말이오...... 대종사와 대공이 같은 무림오천이라고는하나 어쩌면 대공이 더 강하다고 생각하는 사람이오. 무림역사에 그 만큼 강한사람이 과연 몇이나 있었겠소? 난 장로들처럼 그렇게 허무하게 죽고싶은 생각은없소. 대공에게 대항하려면 흑호문주 혼자서 하시오. 난 빠지겠소."

그 말을 하고는 몸을 홱 돌려 장내를 빠져나가 버린다. 아무도 말이 없었다. 그들또한 흑사신과 별반 다름없는 생각들을 하고 있던 참이었다. 거여패가 조심스럽게입을 열었다.

"나 또한 지금은 그냥 지켜보는 것이 좋을 듯 하군요. 우리 냉정하게 생각합시다.어쩌면 대공이야말로 마도를 부흥시킬 적격자인지도 모르오. 언제까지 정도의 눈을피해 두더지 같은 생활을 할 수는 없지 않소? 만약 대공과 대종사가 서로 부딪히게된다면 난 물러서서 관망할 것이오."

그 또한 일어서서 사라져갔다. 그런 그를 바라보며 흑호문주 단야적풍의 입에서분노의 일성이 토해졌다.

"흥, 소심한 자들. 그래도 명색이 마도8문의 지주쯤 된다는 자들이 그리도 겁이많아서야. 쯧쯧"

그가 혀를 끌끌 차는 모습을 보며 살막의 막주 살왕이 고개를 내젓는다.

"나 또한 저들과 생각이 같소. 겁이 많다고 했소? 부인할 생각은 없소. 나는말이오. 여태껏 살아오면서 그 누구에게도, 심지어 대종사 앞에서도 겁을 내어본적은 없소. 그러나 그 자는...... 달랐소. 무엇인지 딱 꼬집어 설명할 수는없으나, 그자를 보고 있으면 두렵소. 나도 흑호문주의 제안을 거절하오. 난 아직은살아있고 싶소. 그럼....."

그 또한 일어서서 나간다. 벌써 세명이었다. 이제 남은 사람이라고는 자신을포함해서 다섯명에 불과하다. 그들 또한 표현을 하지 않았을 뿐 나간 자들과 다르지않아 보였다.

"다른 사람 눈치 볼 것 없소이다. 겁이 난다면 빠지시오. 나 혼자서라도할테니......"

그 말이 떨어지기 무섭게 세명이 한꺼번에 자리에서 일어선다. 그리고는 한번씩흑호문주를 바라보고는 사라져갔다. 참으로 어이없는 일이었다. 마도의거두들이라는 마도8문의 종주들이 한 명의 젊은 고수에게 겁을 집어먹고 꼬리를말다니? 남아 있는 한 사람은 의외로 요화궁주인 요지선녀(妖指仙女)였다.

"역시 인물은 선녀밖에는 없는 듯 하군요. 이렇게 되면 우리 흑호문과 요화궁의힘만이라도......"

"저도 가담할 생각은 없어요. 한가지 충고를 드리려고 남아 있었으니깐요."

"뭐, 뭐라고 했소?"

"문주는 지금 이성을 잃었어요. 다시 한번 찬찬히 생각해 보세요. 과연 무엇이문주에게 이로울 것인가를...... 저들이 모두 같은 생각을 지녔다는 것을 곰곰이따져보세요. 과연 무엇이 저들로 하여금 저런 결정을 할 수 밖에 없게만드는가를...... 어쩌면 말이죠. 우리는 무림역사에서 몇 안되는 진정한 마웅을대하고 있는지도 몰라요.

그의 무공, 신위, 사람을 다루고 끌어들이는 흡입력, 과단성, 파격적인 행동까지,그 모든 것이 문주의 심기를 건드리는 것이겠지만, 어쩌면 우리 마도는 그 이유로
인해 새로운 부흥기를 맞이할 지도 모르죠. 그럼...... 저도 이만 가보아야겠어요."

그녀조차 밖으로 사라지자 흑호문주의 얼굴에 절망만이 가득하다.

"이, 이런 비겁자들, 그런식으로 살아남아 얼마나 영화를 누리는지 내 지켜보겠다.대종사가 복귀하면 너희의 이런 행동이 어떤 결과로 다가올지 기대하고 있거라.빌어먹을......"

"문주님, 천인대장께서 오셨습니다."

'뭐라고? 이제는 또 무슨 꼬투리를 잡으려고 왔단 말인가? 이놈들 좋다 한번해보자, 누구 대가리가 단단한지 한번 대갈통 터지게 붙어보자.'

"들어오시라 해라"

천인대장 이시명은 실내로 들어서서는 탁자에 놓여 있는 찻잔들을 쳐다본다. 밖으로나가던 7문의 종주들과 부딪혔으므로 안에서 어떤 일이 벌어지고 있었는지를 짐작한이시명이 흑호문주를 쳐다보았다.

"광마님이 문주를 부르시는군요."

"무엇이? 대체 그자가 나를 부르는 이유가 무엇이란 말이오? 그리고 나에게 볼일이있으면 자신이 오면 될것이지 누구를 오라가라 한단 말이오? 이대장은 대체 뭐하는사람이오? 대종사 직속의 친위대라 할 수도 있는 천인대장이라는 사람이 어디서굴러먹던 자들인지도 모르는 자들에게 휘둘린단 말이오?"

"난, 전했으니 그만 가 보겠소. 한말씀만 드리죠. 대공의 수하들은 하나같이고수들이오. 그리고 내가 볼 때 대공께서 계시지 않은 지금, 그들의 광폭한 성미를다스릴 수 있는 사람은 없소. 웬만하면 성질 죽이시고 가보시는게 여러모로 좋을 듯 하군요.

그리고...... 저는 대종사 직속이기 이전에 마도인이오. 우리 마도련의 성격상,가장 강한자가 대종사가 되는 것은 당연한 일이지요. 만약 대공이 대종사를 누를만큼 강하다면 나는 그 분을 따를뿐이요. 오시든 오시지 않든 문주께서 알아서하십시오."

그 말을 끝으로 밖으로 나가버렸다.

"이런 빌어먹을 자식......"

쾅

탁자를 내리치자 두쪽으로 쩍 갈라졌고 그 바람에 탁자위에 있던 찾잔들이 방바닥을뒹굴고 만다. 그는 의자에 몸을 실었다. 마음이 무거워져 왔다. 어떻게 해야 한단말인가?

"내가 끝까지 버틴다면 그 놈들이 취할 행동은 명약관화(明若觀火)하다. 내가그들에게 대항한다고 달라지는 것은 없다. 더군다나 다른 7문이 등을 돌린 지금에야나 혼자서는 아무것도 할 수 없지 않은가? 대체 대종사는 어디 가셨단 말인가?폐관수련을 떠나신다고만 하셨지, 그분이 지금 어디에 계시는지는 아무도 모르지않는가? 차라리 대세를 따르는 것이 목숨을 유지하는 길인가? 후우"

그는 한참을 고심하다가 일각정도가 지난 뒤에 몸을 일으켰고 밖으로 나가기 위해움직였다. 일단은 고개를 숙이기로 한 것이다. 생명을 유지하는 것이 급선무라고판단한 것이다. 그가 마악 밖으로 나가려 할때였다.

"미련한놈!"

"누, 누구냐?"

뒤에서 들려 온 소리에 단야적풍의 몸이 빠르게 돌아서고 어느새 수비동작에 들어가있다. 점점 얼굴이 변해가는 단야적풍,

"다, 당신은?"

"후후 너의 역할은 없을 듯 하구나. 쓸모없는 개에게 먹이를 줄만큼 난, 관대하지않다."

스윽

단야적풍은 상대가 다가선다 느꼈다. 그 순간 자신도 본능적으로 뒤로 물러서며내공을 끌어올렸다. 그러나 이것은 단지 자신의 생각에 지나지 않았다. 어느새상대는 바로 눈 앞에서 하얀이를 드러내고 웃고 있지 않은가? 그자의 손이 자신의가슴께에 닿아 있었다. 숨이 막혀 온다는 생각이 들었다. 바로 그때 상대의 몸이흐릿해지며 어느 샌가 멀찍이 멀어져 그로서는 도달할 수 없는 곳에 서 있다여겨졌다.

"어, 어이해?"

푸확

단야적풍의 몸은 산산조각나며 찢어졌다. 그 균열들 사이로 피가 솟구쳤고 일부파편들은 벽이나 천장등에 달라붙기도 했다. 너무나 처참한 죽음이었다.

"후후 잘가거라. 그 동안 수고했다. 네 놈이 살아 있는 것보다는 죽음으로 내가얻는 것이 많으니......"

스스스스

방안에는 아무도 없었다. 단지 너저분하게 늘려있는 육편들과 피내음만이 진동할뿐이었다.



★
통로는 비좁았다. 어둠만이 존재하는, 그래서 들어서는 이도 그 어둠의 일부가되어야만 하는 그런 곳이었다. 텁텁한 실내의 공기로 이곳이 지하일거라 짐작할 뿐,그 이외에는 아무것도 느껴지지 않는다.

뚜벅

뚜벅

작은 발의 디딤에도 울림은 사방을 때려가며 진동을 보이고, 그 소리에 맞추어 또다른 걸음을 준비한다.

"아버님, 이곳에 있단 말이에요?"

"그렇다. 네가 그렇게도 알기 원했던 것이 이곳에 있다."

두 가지 다른 음색이 발자국소리의 여운사이로 고개를 디민다. 하나는 젊은 여자의것이었고, 또 하나는 나이 든 남자의 것이었다.

"대체 이곳 어디에 그것이 있단 말이죠?"

"후후 내가 아니면 그 누구도 찾을 수 없다."

"그런데, 왜 갑자기 마음이 바뀌신 거죠? 영원히 세상에 나와서는 안될것이라고하지 않으셨나요?"

"그랬지. 그렇지만 이제 그 의미마저 분명치 않기 때문이다. 내가 죽은 뒤에이세상이 어떻게 변하는가는 그리 중요한 것이 아니지. 게다가 영원히 묻혀질것이라생각하니 왠지 아까운 생각이 드는구나."

"제가 과연 그것을 지존께 전할 수 있을지......"

"전해야 한다. 이 세상의 그 누구도 그것을 볼 자격은 없다. 그러나 어쩌면 그분이라면 가능할지도 모른다. 다 왔다."

"다 오다니요? 이곳은 여전히 복도인데?"

"이곳에 있다."

촤악

화섭자에 불이 붙었다. 그 불은 다시금 횃불로 옮겨지며 더 밝은 빛을 일으킨다. 두사람의 얼굴이 드러난 것은 바로 그때였다.

그들은 사자도왕과 천향옥봉이었다.

"대체 왜 이제야 불을 붙이신거죠?"

"조금전 우리가 지나왔던 통로에는 화약이 설치되어 있다. 그 가운데를 횃불을 켜고왔었다면 이미 우리는 지하에 묻혀 버렸을 거다."

그의 치밀한 성격을 알게 해주는 대목이었다.

"정말...... 이곳에 그 악마의 도법이?"

"그렇다. 세상에 나와서는 안될 악마의 도법이 존재하는 곳이지. 무림역사상 가장잔인하고 강한 도법. 인간을 악마로 만들어 버리는 도법. 너무나 강하기에 금기시된그 도법이 이곳에 있다."

"으음...... 만약 이것을 저들에게 빼앗긴다면......"

"그것은 무슨일이 있어도 막아야한다. 만약 이 도법이 혈마천에 넘어간다면......그들을 막을 수 있는 사람은 존재하지 않게 될 것이다. 무림역사에서 가장 패도적인무공을 꼽으라면 천마의 무공을 첫째로 친다. 거기에 유일하게 비견될만한무공이라고는 셋을 넘지 않을 것이다. 그 중에 하나가 바로 이것이다."

대체 무슨 도법이길래, 이리도 뜸을 들인단 말인가? 남도맹의 맹주이자 중원무림의도의 일인자로까지 불렸던 사자도왕이 두려움을 지닌 도법이란?

사자도왕은 벽면에 붙어 있는 이끼들을 손으로 훑어내렸다. 그 사이로 미세한 틈이보였다. 어찌보면 벽의 균열같은 선이 그어져 있었다. 그는 그곳으로 자신의 손에들려 있는 도를 끼웠다. 그리고 힘껏 밀었다.

촥

탈칵

끼이이익

도 자루를 잡고 옆으로 돌리자 듣기싫은 소음이 동반된다.

그르르르릉

도가 한바퀴 회전을 하자, 벽면의 일부가 옆으로 갈라진다. 그리고 그 사이로는야명주의 빛이 눈부시게 흘러나왔다. 그 안에는 양피지로 된 한권의 서책이 보였고주위로는 피진주와 야명주가 촘촘히 박혀 있었다. 사자도왕은 떨리는 손길로 책을잡아갔다. 그다지 두꺼워보이지도 않는책이었으나 사자도왕은 무거운 듯 힘겹게받쳐든다. 천향옥봉은 호김심이 가득한 눈으로 책의 표지를 바라보았다.

혈영뇌전도법(血影雷電刀法)!

"이것이에요?"

"그렇다. 이것이야말로 도객들이라면 꿈에서도 보기를 바라마지않는 고금최고의도법이다."

혈영뇌전도법, 사자도왕의 말대로 그것은 무림사 최고의 도법임은 틀림없었다.그러나 그것을 익히게 되면 악마가 된다. 8성을 넘어서면 반드시 심마가 오고그단계를 극복해야만 진전이 있다. 이후 삼일을 주기로 심마는 찾아오고 완전히극복하지 않고는 진전이 없다.

지금껏 무림사에 이도법을 익힌사람이 등장한적은 단 세 번이었다. 그러나 그때마다혈영뇌전도법을 익힌 사람은 심마에 굴복당한, 그래서 인성을 상실한 악마들이었다.그들은 오로지 파괴와 살육만을 즐기는 마인들이었으나 그럼에도 그들의 무공은고금최고를 다툴만했다.

첫 번째 등장한 시대는 천마의 시대였다. 이미 천마가 중원을 비롯해 세외무림까지일통하다시피하고 있을 때였다. 그때 혈영뇌전도법의 주인이 나타났고 그에 의해중원십팔만리가 몸살을 앓았다. 그에 의한 피의 저주는 끊어질 줄 몰랐다. 결국보다못한 천마교 고수들이 나서보았으나 그들또한 광인의 제물이 된다. 그때부터사람들은 그를 혈마라고 부르기 시작했다.

결국은 끝까지 숨기려고 했던 천마교 고수들의 노력에도 불구하고 천마가 이를 알게된다. 그리고 그는 한점 망설임도 없이 혈마를 찾아 나선다. 그리고 무산에서벌어진 삼 주야 동안의 혈전! 천마는 혈마를 제압하는데 무려 삼 주야, 만초의생사대전을 펼쳐야만 했다.

그자는 죽기전에 회광반조의 현상으로 잠시 정신이 돌아왔고 천마에게 이렇게말했다고 한다. "고맙소. 나를 죽여주어서...... 악마의 도법이오. 그것을 찾아없애주시오." 그리고 그자는 죽었다. 혈마가 가리킨 곳에는 비급이 사라지고없었다. 천마는 이후 혈영뇌전도법을 찾기위해 10만명을 동원하여 중원을 뒤졌지만결국 찾지 못했다. 이후 그것은 전설이 되었다.

"이것은 악마의 도법이다. 그래서 우리가문에서도 대대로 보관만 해왔지 결코익히지 않았다. 한번 익히게 되면 심마를 극복하고 대성하거나, 악마의 노예가 되어혈마가 되는 방법밖에는 없다. 그렇기에 그 누구도 익히려 하지 않았다.

이것이 내게 있는 것은 그 누구도 몰랐던 사실. 그런데 참으로 놀라운 것은 너희혈마천은 알고 있었지. 물론 확신하고 있는 것은 아니었기에 그것을 확인하려 했고내 아들이 그 희생물이 되었던 것이다. 후후 그러나 그애도 이것이 내게 있다는것은 알지 못한다."

사자도왕은 양피지 책자를 품속에 갈무리했다. 그리고 벽을 원래대로복구시켜놓고는 횃불을 꺼버렸다. 그리고 다시 복도를 되짚어 나온다.


사자도왕의 침전에는 두사람이 마주앉아 있다. 천향옥봉과 사자도왕이다.

"아버님, 이총사가 잠시 맹을 떠났으니 지금이야 말로 기회가 온것입니다. 차라리맹을 버리시고 지존을 찾아가시는 것이......"

"아니다. 내가 가면 어디로 가겠느냐? 내 피땀이 서려 있는 이곳을 버림은 곧 내가죽음을 의미하는 것, 수치를 당하느니 그냥 죽음을 맞이하겠다. 차라리 너라도도망을 가거라. 어차피 이곳에 있다가는 대총사와 맞닥뜨리게 될것이고, 그자의눈은 피할 수 없을거다. 그러니 이 비급을 가지고 너만이라도......"

사자도왕의 얼굴에는 회한의 빛이 가득했다. 제대로 된 후계조차 세우지 못함이못내 아쉬웠다. 자신의 삶에야 무슨 여한이 있겠는가만은 부족하나 자신의 유일한아들에 대한 애정만은 철혈을 지닌 그로서도 어찌할 수 없는 것이었다. 둘은 한참을그렇게 마주보고 있었다.

"한가지 궁금한 것이 있습니다."

"무엇이냐?"

"제가 알기로, 천마교를 세운 천마의 무공에 비견될만한 것은 무림역사에서존재하지 않는 것으로 알고 있사온데......"

사자도왕이 한말에 의문이 들었나 보다.

"그것은 일반적인 얘기이고, 적어도 내가 알기로도 능가하지는 못하지만 필적될만한무공이 세 종은 된다. 그 이외에도 있을수 있겠지만...... 드러나거나 알려진것중에는 그 정도이겠지.

그 하나는 혈영뇌전도법이다. 혈마의 성취가 9성정도였던 걸로 봐서는 대성하면천마삼검에 결코뒤지지 않을거다. 두 번째는 천축의 무공으로묵룡탈혼수(墨龍奪魂手)라는 것이다. 그 위력은 나도 알지 못한다. 전설적으로전해져 오는 이야기중에 하나가 달마가 말년에 불영륜(佛影輪)을 창안한 것이순전히 물룡탈혼수를 막기 위함이라 했다.

마지막이 구음진경(究陰眞經)상의 구음마장이라는 것이지. 사실 세가지 모두전해지는지는 알 수 없다. 그러나 이 땅 어딘가에는 존재할 가능성들이 있다. 이외에도 소림의 달마대사가 창안은 하였으되 그 조차 시전하지 못했다는 불영륜이있고, 혈마천의 삼대마공또한 대단하리라 짐작만 할뿐 그 위력은 모르겠구나.

세외삼세중의 한곳인 신수궁의 백옥신수(白玉神手), 사황성의 구룡검법(九龍劍法),북해빙궁의 빙검류(氷劍流) 또한 대단하지. 그러나 역시 최고는 천마의 무공들이다.그는 수백종의 무공을 창안했고 그 중에 대부분은 초극에 이를 수 있는 무공들이다.물론 그 무공들을 익힌 사람의 자질이나 성취도가 문제겠지만...... 내가 말한것들은 모두 고금무림의 대표적인 무적절기라 불릴만하다."

사자도왕이 열거한 것 중에 천향옥봉이 들어본것이라고는 천마삼검정도였다.나머지는 지금 처음듣는 것들 뿐이었다. 천마삼검이야 무림인이라면 누구나들어본것이기에 그녀 또한 아는 것이다.

"중원무림의 것은 불영륜하나 밖에는 없는건가요?"

"그렇지는 않다. 역사와 전통을 자랑하는 중원의 대문파의 절기들은 하나같이초절한 절기임에는 분명하나, 그것은 오랜 시간의 고련이 없이는 그 진수를맛보기란 대단히 힘이 든다. 그런 이유로 언급하지 않은것이지 무공자체가뒤떨어지는 것은 아니다. 그렇지만 천마삼검 정도에는 많이 뒤떨어지는 것 또한사실이다."

"후우...... 무공이란것이 이렇게 거대하게 느껴질지는 몰랐군요. 세상에 두려운것이 없다 여겼건만...... 저는 우물안 개구리였는지도 모르겠군요."

"자책할 필요는 없다. 그것을 느꼈다는 것만도 대단한 발견이지. 평생을 가도 넓은세계를 보지 못하는 자들도 많으니......"

"아버님, 전...... 이제 대체 어떻게 해야 하죠?"

"지존을 찾아가거라. 개봉부에 가서 개왕을 찾으면은 지존을 뵐 수 있을거다. 네남편도 지존을 만나야만 찾을 수 있으니, 한시가 급하다. 어쩌면 지금쯤 대총사가이리로 오고 있을지도 모르지 않느냐? 어서 떠나거라. 아무것도 염려하지말고...... 나중에 마음의 여유가 있거든 네 오래비나 돌봐주거라."

"아......버님"

천향옥봉의 눈에 이슬이 맺혀갔다.

"소녀, 그럼 떠나겠습니다. 부디 몸 조심하십시오."

천향옥봉은 몸을 일으키더니 사자도왕에게 무릎을 꿇고 절을 했다. 그런 그녀를바라보는 사자도왕의 눈에도 어느덧 눈물이 고여갔다.

'내 너를 낳아주지는 않았으나 너를 친딸로 생각했다. 너의 해맑은 웃음을 대하며행복을 느꼈고, 네가 배신의 비수를 내 심장에 꽂았을 때도 그리 노엽지 않았다.지금 네가 다시 나를 아비라 불러주니 내가 더 무엇을 바라겠느냐? 제발,행복하거라. 그리고 다시는 불행의 늪에 발을 담그지 마라. 내가 죽더라도 너만은행복하기를 천지신명께 빌어보마.'

아버지의 마음이리라. 한때는 희대의 마녀이자 색녀로 아비인 자신의 마음마저갈가리 찢어 놓았지만 이제는 예전의 착하고 귀여운 아이로 돌아왔으니 마음이흐뭇해져왔다. 자신은 죽지만 딸이 행복할 수 있다면 그것으로 족한 것이다.

혈영뇌전도법을 받아 쥔, 천향옥봉은 가슴속에 그것을 갈무리했다. 그리고는 밖으로사라져갔다. 이 밤이 가기전에 그녀는 남도맹을 벗어 날 것이다.



★
참으로 기이한 계집이었다. 갈길로 가라고 자유를 주었더니 오히려 자신의 뒤를따라 붙지 않는가? 신경을 쓰지 않으려 해도 신경이 쓰였다. 정도사령대의 뒤를바짝 뒤따르는 그녀 일행은 한 대의 가마에 그녀를 태우고는 뛰어오고 있었다.남영지부의 괴멸로 정도사령대는 일정을 바꾸어 계속 남진했다. 그들이 온 세상이어둠에 잠기기 시작했을 때 도착한곳은 남영에서도 200리 아래인 진하라는마을이었다.

관도상에 자리하는 마을인지라 그 규모에 비해서 사람들의 왕래가 빈번한 곳이었고그런 이유로 비교적 크다 할 수 있는 객점이 두곳이나 있었다. 정도사령대는 그두곳을 모두 빌려야만 했다. 그래도 객실이 모자랐다. 그래서 할 수 없이 나머지 약100여명은 진하의 외곽지역에 있는 장원을 빌려서 머물렀다. 그곳은 이곳의최고거부인 진대인이라는 사람의 별장이었는데 장원의 규모에 비해 거주하는 사람은얼마되지 않았다.

이들이 무림맹의 사람임을 알아 본 진대인이 장원을 거저 빌려주겠다 했으나 그것은있을 수 없는 일이었으므로 금열냥이나 쳐 주고 빌린 것이다. 도원객점에 이백명,진송객점에 이백명, 진가장에 백명이 거처를 잡았다. 파천은 진가장에 청운학은도원객점에, 진송객점에는 곽운성이 있어야 했다.

문제는 그 다음에 벌어졌다. 그들이 이곳의 모든 빈방을 빌려버리자 그들 뒤를따라왔던 삿갓 여인의 일행들이나 이곳 진하에서 하룻밤을 유숙하기로 작정한나그네들이 쉴곳이 없었던 것이다. 그렇다고 그들을 위한 배려까지 신경 쓸 파천이아니었는지라 노숙하거나 민박을 할 수 밖에는 없었다.



 제  목:[연재] 황제의 검 65.구음진경-3                  관련자료:없음  [61570]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-26 21:28  조회:810



                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                     65. 구음진경(究陰眞經)-3


"뭐라고? 대체 그것이 무슨 말이냐?"

"그 여자의 일행들이 찾아와서는 이곳에서 함께 유할 수 있도록 허락해달라고......"

"참으로 끈질긴 계집이군. 대체 속셈이 뭐야? 이곳에 빈방이 있느냐?"

"빈방은 없습니다. 심지어 하인들이 쓰던 방마저 꽉 들어차 있습니다."

"그럼 그렇게 얘기하고 돌려보내면 되지 않느냐?"

"그것이...... 민박을 구하려고 해도 구할 수 없어서 이리 왔다는겁니다. 제발선처를 바란다고 극구 부탁하는 지라...... 그리고 대령사만이라도 뵙게 해 달라고떼를 쓰고 있습니다."

"어이가 없군. 꽤나 자존심이 센 계집같았는데...... 남궁혁련"

"네, 대령사"

"그들 일행들에게 가서, 곳간이나 창고도 괜찮은지를 물어보고 그래도 그들이원한다면 안으로 들이거라."

"존명"

파천의 그 말은 여자의 자존심을 건드려 스스로 물러나게 하기 위함이었다. 이제방에는 그와 독고무만 있었다.

"야, 독고무."

"......"

"너 왜 대답을 안하지?"

"내 이름은 독고무가 아니다."

천마가 심드렁하게 대답한다. 그는 뭐가 그리 불만인지 볼이 부어 있었다.

"너, 설마 그녀들과 떼어 놓았다고 그것이 불만인 것은 아니겠지?"

"집어 치워라. 자식이 속좁게...... 남 잘되는꼴을 못보는구나. 너 안그런줄알았는데...... 무지하게 실망스럽다."

'결국 그것이었군.'

"너도 양심이 좀 있어라. 그녀들이 그런 일을 당해놓고 지금 네 얼굴을 보고 싶어하겠느냐? 그나마 그녀들이 무림인들이니 스스로 자제하는 것 뿐이지, 안그랬다면은아마도 울고불고 난리는 났을거다. 더군다나 지금 이렇게 많은 인원들이 함께움직이는데 그따위짓을 할 수 있을 것 같은가?"

"말하고 싶지 않다. 정말 살맛 안 나는군. 난 또 중원에 나오게 되면 재미있는일이많을 줄 알았건만 차라리 맹에 남아 있는 것이 나을 뻔 했군."


"한가지 물어보자. 너 혹시 구음마장이라는 것 알고 있냐?"

"구음마장? 글쎄 구음진경의 구음마장을 말하는거냐?"

"구음진경? 그것은 모르겠고. 구음마장이라고 알아?"

"알기는 하지. 대단한 장법이다. 극음의 무공중에는 최고라 할만하지."

"그것을 대성하면 어느정도냐?"

"대성? 대성하기가 힘이 들지. 구음진경이라는 것 자체가 인체를 무시하고 창안된것이다. 인간은 누구나 순수극음, 순수극양은 존재하지 않는다. 여자들도 양의기운을 가지고 있고 남자들도 음의 기운을 가진다. 구음진경의 무공은 그것을무시하고 양의 기운이 강성한 남자가 익히는 무공이다.

양의 기운을 억누르고 그 증폭된 힘과 수십년간 쌓아온 음기를 한꺼번에역전시키는...... 한마디로 상상속의 무공이지. 그러다보니 역전의 순간에 심마에들면 이지를 상실하거나, 그도 아니면 폐인이 되거나 심한 경우에는 얼어 죽겠지.물론 천고의 기재가 천운이 따라서 대성한다면 그 위력은 엄청나겠지. 무엇이든얼려 버릴테니......"

"그것이 나타난 것 같다."

"그러냐?"

별로 신통치 않은 기색이었다.

"파천,"

"왜?"

"한가지 말해 둘것이 있다. 지금의 너 수준이라면 구음진경상의 무공을대성한자라도 겁낼 필요가 없다. 아니, 너는 아직 무한정의 발전 가능성이 있다.내가 볼 때 난 네 나이때, 아니 백살때까지도 너정도의 수준은 아니었다. 지금의너라면 혈마교의 삼대마공을 극성으로 익힌자나, 천축의 묵룡탈혼수, 구음진경을대성한자 정도나 상대가 될거다.

그리고 내 후대의 무공들 중에도 그 정도의 고절한 절예가 있다 하더라도, 지금의너라면 상대할 수 있다. 넌 지금 초마의 정경에 들어서 있고 조금 있으면 진경까지바라볼 수 있다. 무형검의 단계에 들어섰으니 그야말로 세상을 휘돌던 물줄기가대하를 거쳐 바다에 이름과 같다.

서로 다른 이름으로 불리고 다른 지역을 거쳤던 물이지만 바다에 이르니 그 모양이구분됨도 없고, 그 성질이 나누어짐도 없다. 너의 지금 경지는 바로 그런 것이다.무형검의 단계에 들어섰으니 더 이상 초식이나 무공의 성질에 얽매임이 없는것이다. 오히려 그런것들로부터 자유롭지 못하다면 진경에 들어갈 수는 없게된다."

'확실히 다르단 말이야. 어쩌면 저렇게 사람이 달라질 수 있을까? 평상시의 모습은차마 보아주지 못할 정도로 가벼워 보이다가도 무공에 대해서 얘기가 나오면 사람이달라지니...... 저것이 천마를 있게한 근원의 힘이겠지.'

"내공과 무공의 경지의 상관관계에 대해서 설명해봐라."

"내공과 경지라...... 참으로 쉽고도 어려운 얘기군. 내공의 성질부터 생각해볼까?전에도 말했다시피 내공이란 우주의 기운을 소우주인 인간의 몸에 조화롭게 머물게한것에 지나지 않는다. 기는 경맥을 통하여 유통되고 그것은 단전에 머물게 되지.우주의 기운은 무한정이지만 그것을 받아들이는 양과 몸에 채워 놓을 수 있는양에는 한계가 있다.

경지가 높아진다는 것은 많은 양의 내공을 채워 놓았다는 의미보다는 오랜 시간을통해 경맥의 체질이 변화를 가지게 되었다는 것과 좀더 익숙하게 내공을 갈무리하고사용할 수 있게 되었다는 의미이다. 아 물론 그렇게 되면 당연히 내공도 높아지지.각 혈도를 유통하는 순서와 그 방법의 차이에 따라 경맥의 성질이 달라지고 그것은고착화되어 버린다. 이것이 일반적인 첫 번째 단계이다.

그 다음 고착화된 경맥은 기의 운행에 의해 점점 그 양의 다소가 변화를 맞게 되고때로는 영약의 힘으로 때로는 운기행공의 익숙함의 정도에 영향을 받기도 하며 점차숙성된다. 대략 3갑자 전후까지가 이에 해당된다. 그 이후에는 내공의 성질을이용하여 선천진기를 끌어내고 그 두가지 힘의 상충과 상합에 의해 경맥의 새로운개선을 보게된다. 이때에야 비로소 백맥과 세맥의 유통까지 자유롭게 될 수 있는터전을 마련하는 셈이지. 3갑자부터 10갑자까지는 모두 이 단계로 설명될 수 있다.

그 다음은 우주의 기운을 호흡을 통해서만이 아니라 모공을 통해서 각 혈도로 직접공급받는 단계가 열린다. 초마의 진경의 단계가 여기서부터 열린다. 내 몸은 더이상 내공을 쌓아두는 곳이 아니다. 오히려 텅텅비어 있는 것과 다름없다. 단지우주의 기운을 유통시키는 경락이 일체화되어 어느곳에서도 자유롭게 힘이 일어나고소멸된다. 모든 것이 의지로 조화되는 단계이다.

내공의 증진은 이때부터 아무런 의미가 없어진다. 오로지 깨달음이 일어나면 뜻이일어나고 우주의 기운이 일천세맥을 통해 자유롭게 유통되며 발휘된다. 진정한의미의 천인합일인셈이지. 아무것에도 묶인바 없으니 초식이 필요없고 진정한무도의 대능력을 발휘하게 된다. 내가 내공이 36갑자가 된다고 했던 말은 여기서기인한다.

그러나 어쨌든 인간은 육체라는 약점을 지닌 존재. 인간의 육체가 받아 들일 수있는 내공의 한계가 36갑자이다. 그것마저 넘어서려면 영적인 교감이 있어야만한다. 우주와 혼연일체를 이루고 시공을 넘나드는 교감이 이루어질 때 우리몸을통해 우주대능력을 발휘할 수 있게 되는 것이다. 이것은 나 또한 알지 못하는경지이다. 설명이 되었는지 모르겠다."

"대충은 알 것 같군. 그렇다면 너는 지금 어떤 단계에 있나?"

"참으로 기이한 것이 내 몸이 가진 내공은 너보다도 적다. 그렇지만 내공을받아들이고 사용하는데 더 익숙하지. 그러니 10갑자가 넘어서는 순간 순식간에증폭이 일어나고 곧 바로 초마의 진경까지 치고 올라간다. 내가 그 모든 것을이해하고 있기 때문에 가능하지만 아직 내 몸이 그 터전을 마련해 놓지 못하기때문이지. 무슨 말인지 이해가 가나?"

"그런데, 참으로 기묘한 것은 무공이라는 것이 처음에는 지식으로 그 다음에는익숙한 경험으로 그 다음에는 지혜로 나가는 듯 하다. 내가 정경에서 진경으로나가지 못하는 이유가 내몸이 이미 익숙해져버린 그 틀에서 벗어나지 못하기 때문인듯 하구나."

"그렇지 바로 그거다. 네 의지가 일어나기전에 네 몸은 벌써 반응을 한다. 그것이초마이전까지는 오히려 강점이 될 수 있으나 그 이후단계에서는 오히려 독이 되는것이다. 몸을 죽여야 한다. 오로지 정심한 일심만을 지녀야만 진경을 맛볼 수있다."

"진경이란것도......"

"대령사"

밖에서 소리가 들려왔다. 남궁혁련이었다.

"들어와라."

그의 뒤로는 여전히 삿갓을 눌러쓴 여자의 모습이 보였다.

"으응? 뭐냐? 아직도 가지 않았나?"

파천의 그 말은 상대로 하여금 수치심을 지니게 하는 말이었다.

"공자. 괜찮으시다면 우리에게 처소를 주시지요. 그러면 후사하겠습니다."

"으음......"

파천이 그녀를 노려보았다.

"대체 우리를 따라 오는 이유가 무엇이냐? 그리고 돈이 있다면 민가를 하루쯤세내는 것은 어렵지 않지 않은가? 도무지 이해 할 수가 없군."

"무슨 말인지는 알아요. 굳이 공자일행을 따르는 것은 아니에요. 우연히 행로가일치한 것 뿐이고, 그 쪽에서 이곳의 빈방을 모두 잡아 버렸기에 어쩔 수 없어서일뿐이죠. 별다른 뜻은 없어요."

"혁련, 이들에게 방을 주어라. 단, 사령들이 머무는 방에 함께 거처를 주도록.당신들에게 따로 방을 배정할 수는 없다. 그리 알고 가도록."

귀찮다는 듯이 한마디 뱉어내고는 격공섭물로 문을 닫아 버린다.

"가시지요. 소저."

여인은 남궁혁련의 뒤를 따랐다. 그의 수하들 이십인도 장원안에 이미 들어와있었다. 사령들은 방문밖으로 나와서 그들을 쳐다보고 있다. 남궁혁련은 그들스무명을 여러개의 방으로 분산배치했고, 여자는 여사령들의 방으로 인도했다.

"어서 오세요. 불편하더라도 하룻밤 유숙하기엔 부족하지 않을거에요."

남궁혜미의 말에 백의여인은 고개를 끄덕였다. 방안에는 그 외에도 다섯명의여인들이 더 있었고 그녀들은 그다지 반갑지 않다는 표정들이었다. 방안으로들어서자 그녀는 한쪽 구석에가서 조용히 앉았다. 어차피 침상이 자기에게까지돌아오기를 바랄 수는 없기에 바닥에 앉은 것이다. 그녀는 실내임에도 아직 삿갓을벗지 않고 있었다. 그 모습을 이상히 여긴 남궁혜미가 그녀에게 물었다.

"왜, 그 방갓을 벗지 않으시죠? 편하게 있으세요. 이렇게 함께 있게 된것도 인연인듯 하니, 우리 인사나 나누죠. 전 남궁혜미라고 해요."

그녀의 밝은 음성은 백의여인에게 호감을 띄고 있음을 나타내 준다. 그제야 백의여인이 삿갓을 벗었고 바닥에 내려 놓았다. 그녀의 얼굴이 드러나자 내실에 있던5인의 얼굴에는 동시에 놀라움이 떠오른다. 그녀는 색목인이었다. 푸른눈의색목인을 보기란 그다지 쉽지 않았기에 그녀들의 얼굴에 호기심이 일었다. 그녀는중원에서 쉽게 볼 수 없는 절세미인이었다. 그렇지만 너무나 다른 분위기인지라나이를 짐작키는 어려웠다.

"제 이름은 사라, 고향은 파사국입니다."

"그래요? 일행들은 중원인같았는데......"

"네. 그렇지만 중원출신이기는 해도 중원인은 아니에요. 제가 있는 곳의 대부분은중원이 고향인 사람들이죠. 저와 같은 파사국출신은 몇 안 되지요."

"네에......"

"그 잘생긴 공자님은 무림맹에서 어떤 지위를 가지고 있죠?"

사라의 말에 한쪽에 앉아 있던 남궁아연이 반응한다.

"그 분은 무림맹의 대령사에요. 무림맹 서열 제2위의 지고한 분이시죠."

"아...... 대단하신 분이셨군요. 그 나이에 그정도의 위치를 가지기란 쉽지 않은일일텐데...... 사문이 대단하신가 보군요."

"뭐, 그렇다고 볼수도 있겠죠. 그런데 사라님은 무슨 일로 중원에 들어오신거죠?"

"한 사람을 데려가기 위해서에요. 제게는 아주 소중한 사람이랍니다. 그러나 제힘으로는 그 분을 데려가기가 쉽지 않아요. 옥면신룡이나 천마서생 같은 분의도움이 있다면 모를까?"

"무슨 일인지는 모르겠으나, 천마서생을 만나기란 쉽지 않을거예요. 그 자는 무림에딱 한번 출현했을 뿐이니 어떤 사람이고, 어디에 살고, 어디 출신인지, 그에 관한것이 드러난 것은 하나도 없죠."

"그 말씀은 옥면신룡은 만날 수 있다는 말인가요?"

사라의 말에 방안에 있던 여사령들의 눈길이 서로 마주친다. 이걸 어떻게 설명해야한단 말인가? 대령사께서 감추신 것을 자신들이 말 할 수는 없다. 그렇다고둘러대자니 왠지 기분이 썩 좋지 않았다.

남궁아연이 그녀를 쳐다보며 하는 말,

"그 분은 말 그대로 신룡과 같은 분이라 쉽게 만날 수는 없지만 찾기로 작정하면어려울 것도 없지요. 소림사와 관계가 있는 분이시니 그 쪽을 수소문해보는 것이빠를거예요."

남궁혜미와 당소윤등은 그녀의 그 말에 고개를 절래절래 흔든다. 너무 지나치다생각했기 때문이다.

"고맙군요. 후우......"

그녀는 조용히 눈을 감았다. 중원에 들어오긴 했어도 너무나 낯설고 또한 넓었기에그녀가 찾아야 하는 자의 흔적은 쉽게 발견되지 않았다. 그러던 것이 최초의 흔적을발견하게 되었다. 그러나 그 어디에서도 그 사람은 보이지 않았다. 정작 만난다해도 그녀로서는 그를 데려갈 자신이 없었다.

그녀가 눈을 감고 혼자만의 생각에 몰입해가자 다른 여사령들도 제각기 편한자세로휴식을 취했다. 그녀들은 모두 명문의 후예들이다. 그런 그녀들이 이런 고생을자초하는 것은 일반의 여자들과 무림의 여협들과는 근본적으로 사고방식이 틀리기때문이었다.

그들 또한 무림에 적을 두고 있고 문파의 계승을 이었다. 그럼으로 그 구성원으로서문파를 중흥시키고 이름을 드날릴 의무가 있는 것이다. 그런 점에서 볼 때 무림맹의정도사령대의 일원이 되었다는 것만으로도 최고의 영예라 할만했다. 그들은 적어도후기지수들에게는 선망의 대상인 선택된 자들인 것이다. 그럼에도 가끔씩 밀려오는외로움만은 그녀들이 여자들이기에 어쩔 수 없는 것이었다.

무림은 여자들이 헤쳐나가기에는 순탄하지만은 않은 곳이었다. 물론 여자들중에서도 일문의 수장이 될 정도의 초극고수가 나오긴 했으나 상당히 드물었다.대부분의 무림의 여인들은 적당한 시기가 오면 괜찮은 명문의 후예와 결혼을 하여후세를 낳고 키우는데 주력한다. 그럼으로서 문파간의 화합과 번영을 이루는 역할을하는 것이다.

지금의 정도사령대 내에서도 이런 움직임들은 엿보였다. 대부분의 여사령들이대사령이나 부사령들에게 마음을 두고 있었지만 그것은 꿈으로만 그치고, 같은사령들 중에 자기 짝을 선택하게 될 것이다. 그들 또한 무림의 명망있는 기재들이니이십년 정도가 흐르면 일파의 종사가 되어 있을 것이다.

"종악, 이게 무슨 일이냐?"

"왜 그래? 무슨 일이야?"

"종악사령"

우당탕탕

한밤의 적막을 송두리째 뽑아버리는 소란이 벌어졌다. 그녀들도 그 소리에 놀라몸을 벌떡 일으켰고 방문을 박차고 나갔다. 밖으로 나와보니 백여명의 사령들이모두 나와 있다. 그리고 그 중앙에는 대령사와 독고무의 모습도 보인다.

"무슨 일이냐?"

파천이 종악이라 불리는 자의 몸을 안아들고 다급하게 물었다.

"큰일...... 괴인...... 모두 위험...... 합니다."

그 말을 끝으로 고개가 꺾였다. 죽은 것이다. 파천은 그가 죽은 것을 보고는 더이상 머뭇거리지 않고 몸을 솟구쳐갔다. 그의 몸은 순식간에 어둠가운데로 치솟아올랐다. 어기충소의 신법이 펼쳐지자 장내의 인물들은 그 장면을 멍하니 쳐다보았고그 뒤를 독고무가 뒤따랐다. 그 역시 어기충소로 몸을 솟구쳐간다. 사람들의놀라움은 이만저만 큰 것이 아니었다. 대령사야 그렇다쳐도 어찌 독고무 공자가 저정도의 무공을? 사라를 비롯한 일단의 무리들도 동요하고 있었다. 바로 그때 파천의천리전성이 들려왔다.

"모두 대기하고 있어라. 혁련의 지휘로 장원밖으로 나가지 말고 기다리고 있어."

그 말이 끝이었다. 사라가 어느새 삿갓을 쓰고는 그녀 또한 밖으로 뛰어갔다.그녀의 뒤를 세명의 노인이 뒤따르고 그 뒤를 17인의 괴인들이 뒤따른다.

그 모습을 멍하니 쳐다보고 있던 장내의 인물들은 초조해져 왔다. 대체 무슨 일이벌어진건가? 그들의 시야에는 죽어있는 종악이 크게 부각되었다. 이것은 현실인것이다.

파천이 진하의 객점을 찾았을때는 이미 온통 폐허가 되어 있었다. 제일 먼저 온곳은 진가장에서 가까운 도원객점이었다. 이미 이곳 저곳이 무너져 있고 혈향만이천지를 장악하고 있었다. 파천은 안으로 신속하게 접어 들었다. 멀쩡한 사람은하나도 없었다. 거의 백여명에 이르는 시체들이 즐비하게 늘려있고 대부분이사령들이었다.

몇사람은 살아 있기는 했으나 부상이 극심해 소생하기는 틀린 것 같았다. 그는빠르게 객점 내부를 살펴보았으나 아무도 없었다. 그는 곧바로 진송객점으로 갔다.그곳도 매 한가지였다. 다행인 것은 부상이 경미한 자들이 몇 명 있고 치료하면소생할 사람도 보였다.

"어떻게 된것인가? 부사령들과 나머지 사령들은 어디 갔지?"

"괴인을...... 추적해 갔습니다. 워낙에 창졸지간에 일어난 일이라 속수무책으로당했습니다."

"어디로 갔나?"

[저쪽인 것 같다.]

어느새 다가온 천마가 파천에게 보낸 전음이었다. 그는 이미 사람이 움직인 흔적을찾아내고 있었다. 파천의 고개가 무섭게 돌아가더니 천마와 함께 시선을 맞추었다.천마는 담담해 보였으나 파천의 눈은 무섭게 불타오르고 있었다. 그것을 보고천마가 파천에게 전음으로 말했다.

[파천 마음을 가라 앉혀라. 흥분하면 안 된다.]

또 다시 파천의 살성이 동하기 시작한 것이다. 자신의 것에 대한 애착이 남다르게강해져버린 파천의 성격이, 자신의 것이 훼손당하거나 침해를 입게 되면 나타나는현상이었다.

슈앙

쾅

파천의 몸은 어기비행술로 객점의 지붕을 뚫고는 한곳으로 쏘아져갔다. 마치 한줄기혜성의 빠름을 방불케한다. 그 모습을 보고는 천마가 고개를 젓는다. 그도 파천의뒤를 따른다. 한참이 지나서야 사라의 일행이 도착했다.

"벌써 떠난 것 같군."

"공주님! 이 흔적은 바로......"

"그렇다. 빨리 따라가야 하는데...... 이것 봐요. 대령사가 어디로 갔는지 알아요?"

부상자를 흔들었다. 그는 힘겹게 눈을 뜨더니 한곳을 가리켰다. 지붕이었다.그곳에는 한사람이 뚫고 지나갔을 만한 구멍이 보였다.

"저곳으로 사라졌다고?"

그는 고개를 끄덕였다.

"찾기가 쉽지 않을 것 같군요. 어떡하죠?"

"찾아봐야지. 어쩌면 대령사라는 사람이라면......"

"중원에 이런 고수들이 얼마나 되는지 두렵기만 합니다. 조금전 대령사를 뒤쫓던자도 상상할 수 없는 고수였습니다. 괜히 중원을 건드렸다가는 천추의 한을남길지도......"

"어쨌든 흩어져서 찾아봐라. 그리고 흔적을 발견하는 사람은 폭죽을 터뜨려 신호를하도록......"

"존명"

그들은 그 말을 하고는 객점 밖으로 뛰어나가더니 그들이 온 방향을 제외하고세군데로 나누어 달렸다. 사라는 그런 그들을 쳐다보고 있었다. 마을은 쥐죽은 듯이고요했다. 두 개의 객점과 몇채의 민가가 파괴되었을뿐 다른 집들은 멀쩡했다.아마도 집안에서 공포에 잠겨 부들거리며 떨고 있으리라. 오로지 해가떠올라주기만을 간절히 빌고 있을지도 몰랐다.

파천은 땅에서 일장정도를 떠 오른채 공중을 날고 있었다. 그의 시선에는 간간이보이는 시체들이 잡혔다. 때로는 십여명씩 무더기로 죽어 있는 경우도 있었다. 모두정도사령대의 사령들이다. 참으로 어이없는 일이지 않은가? 그들정도의 고수들이 한명에게 이처럼 어이없는 떼죽음을 당하다니...... 파천은 부령사들의 성급함에분노가 치밀었다. 자신들로서는 도저히 당해내지 못할 것 같으면 추격은 포기하는것이 당연하지 않은가?

'그 놈의 정도놈들의 쓸데없는 오기라니......'

그랬다. 그들은 동료들의 죽음에 분노했고 설사 모두가 죽는한이 있어도 물러서지않는 것이다. 파천은 속도를 배가했다. 파천의 뒤로 바짝 따라오던 천마와 순식간에거리가 벌어져버린다. 그것을 보고 천마가 입맛을 다셨다.

'괴물같은놈, 이 놈의 내공을 빨리 올려놓든가 해야지 원...... 천마의 체면이 말이아니네.'

그도 온 힘을 짜내어 파천의 뒤를 쫓았다.



"물러서지 마라. 놈은 한명이다."

그 외침이 공허하게 들려오기 시작한지는 오래이다. 400명의 정도사령대 중 이제살아 남은 자들은 고작 백명도 되지 않았다. 있을 수 없는 일이 벌어진 것이다.비교적 상처가 적은 청운학과 곽운성도 여기저기 찢어져 있었고 그곳은 새하얗게서리가 맺혀 있는 듯 했다. 어떤이는 한팔이 얼음조각처럼 터져나가더니 우수수떨어지기도 했고 머리통이 통째로 얼어터지기도 했다. 이제는 누구도 섣불리 먼저덤벼들지 않았다. 단지 괴인을 포위하고 있을 뿐이었다.

"빌어먹을...... 저 놈은 사람도 아니다. 어찌 인간이 이리도 강할 수 있단말이냐?"

"역시 남영지부를 괴멸한 것은 이놈이 분명하오."

곽운성과 청운학은 서로를 쳐다보며 이를 갈아 붙였다. 포위망의 가운데에는 한명의괴인이 서 있었다. 그는 달을 쳐다보고 있었다. 그의 눈에는 검은색 동자가 보이지않는다. 마치 달빛으로 가득차 있는 듯 했다. 붉은 적포는 여기저기가 찢어져있었고 그것이 상처로 인함이 아님은 쉽게 알 수 있었다. 아마도 오랜 노숙 생활로저절로 옷이 낡아 찢어졌음을 알 수 있다. 사령들이 덤비지 않자 그도 달만을쳐다보고 있을 뿐, 쉽사리 움직이지 않았다. 바로 그때였다. 저곳 하늘 어딘가에서괴이한 파공성이 울리기 시작했고, 괴인의 몸은 눈에 띄게 긴장하더니 그 하늘을쳐다본다.

고오오오

"대, 대령사시다."

"독고공자도 오셨구나."

"대령사를 뵙습니다."

살아남은 정도사령대의 음성은 울분과 서러움에 젖어 있었다. 다른 동네에놀러갔다가 이유없이 몰매를 맞은 꼬마아이가, 자신의 동네 사람을 만나자 토해내는듯한 칭얼댐 같았다.

허공중을 걸어내려오는 파천의 신위는 달빛에 어울려 더욱 신비롭게 빛나고 그런그를 바라보는 괴인의 얼굴에는 분명히 긴장이라 할 만한 경계심이 떠 올라 있었다.파천의 시선이 땅에 내려서자마자 괴인에게 못박힌 듯 움직일줄 모른다. 뒤에 선천마도 그 녀석을 쳐다보았다. 천마의 전음이 이어졌다.

[구음진경을 익힌 놈이군. 광인이다. 꽤나 대단한 놈인 줄 알았더니 애송이였군]

과연 천마다운 말이었다. 세상에 눈 앞의 괴인을 애송이라 부를 만한 사람이 과연몇이나 되겠는가?

[애송이지만 무시무시한 흉기를 지니고 있다면 얘기는 틀려지지. 저 녀석 처참한죽음을 내린다. 감히 한참을 써 먹을 수 있는 수하들을 이리도 무참하게죽여버리다니......]

"곽운성, 청운학"

"네, 대령사"

"명을 받드옵니다."

"너희들은 대체 뭐하는 자들인가?"

"네?"

"누구의 명으로 정도사령대의 목숨을 이리도 값없이 소모시키라 했나? 그리고상대가 아니다 싶으면 물러 설 줄도 알아야지, 자네들의 고집으로 모두를 죽음으로몰아넣으려 했는가?"

파천의 호통소리에 둘의 고개는 점점 바닥으로 내려갔고 다시는 올라올 줄 모른다.사룡중 이룡, 더군다나 둘 다 소림과 무당의 지고한 배분의 소유자들이지 않은가?그런 그들을 어린애 나무라듯이 다루는 그의 말은 조금 지나치다 할 수도 있었으나전혀 그렇게 생각되지 않는다. 본인들조차 그렇게 느끼지 않았음이니......

"정도사령대는 뒤로 물러서라. 부상자가 있거든 응급치료를 하고, 그리고 잘 봐라.무공이라는 것이 어떤 것인가를, 이후에 정도사령대의 이런 나약한 모습을 또본다면 스스로 해체 할 것이다."

파천은 괴인을 향해 걸음을 내 딛었다. 그러자 그 괴인도 똑같이 뒤로 물러선다. 그모습을 본 사령대의 사령들은 놀라 입을 쩍 벌렸다. 한번도 뒤로 물러서는 것을본적이 없기 때문이었다. 저 놈도 본능적으로 느끼는 것이다. 상대가 엄청난강자임을.

"너를 어떻게 죽여주랴? 감히 내 수하들을 이렇게 많이 죽여 놨으니 네한목숨으로는 양이 차지 않는데 어떡하지?"

그는 계속 다가갔고 괴인은 계속 물러선다. 참으로 기이한 장면이 연출되고 있는것이다.

"죽어간 사람만큼 너를 잘게 부수어주마. 몇백번을 고쳐죽으며 네 잘못을 곱씹어보아라."

푸확

파천의 몸이 순식간에 흐릿해지는가 했더니 어느새 괴인앞에 당도해 있었고 오른쪽손바닥이 상대의 기문혈을 때리고 연이어 왼손이 거궐, 오른손이 다시 옥당을순식간에 쳐낸다. 마치 빛이 번쩍하는 듯 느껴졌을 뿐이었으나 한치도 틀림없이상대의 혈도를 때린다.

"캬악"

괴이한 소리를 내지르며 괴인은 뒤로 삼장여나 날아가더니 땅바닥을 뒹굴었다.그러나 여전히 멀쩡한 모습으로 몸을 벌떡 일으켰다.

"크르르르"

마치 늑대의 낮은 울음소리를 연상시키는 괴음을 토해내며 상대는 검은 동자가 없는눈을 치켜뜬다. 그 모습에 파천이 고개를 갸웃했다.

[파천, 육장으로는 어림없다. 놈의 육체는 금강불괴에 가까워져 있다. 웬만한강기로는 상처조차 생기지 않는다.]

천마의 말에 그제서야 이해가 가는지 고개를 끄덕인다.

"그렇다면 이것은 어떠냐?"

파천의 몸이 언뜻 움직인다 느껴지자.

"캬아"

울부짖으며 손을 떨쳐냈다. 하얀 구름기둥이 쏟아져나오는 듯 했다. 멀찍이 떨어져있는 사령들까지 한기에 몸을 떨어댔다.그러나 어느새 파천은 괴인의 등뒤에 돌아가 있었고 그의 발이 괴인의위중혈(무릎의 뒤쪽)을 밟자 괴인의 몸이 주저앉고 그 순간 오른손이 대저혈(승모근아래쪽, 어깨부분)에 대어졌다.

푸확

파천의 손바닥에서 수강이 치솟으며 상대의 단단한 피부를 찢어 놓았다. 어김없이터져나간다. 괴인의 몸이 설사 금강불괴라해도 파천의 지금 공격에는 멀쩡할 수없으리라. 신경과 근육마저 파괴하며 돌진한 강기는 어깨뼈를 허옇게 드러내 놓고있었다.

"캬악"

괴로움의 비명을 지르며 무너진다. 그러나 괴인은 본능적으로 몸을 뒤틀며 뒤로팔을 휘저어 파천을 후려쳐 갔으나 어느새 천마의 앞에 서 있는 파천이었다.

"내가 말했지. 수백조각으로 나누어 준다고. 이제 시작이다. 고통이 지겨워질 때너를 죽여주지."

관전하고 있던 사령들은 연신 몸을 떨어 대었다. 자신들이 대적해보니 괴인은 이미인간의 힘으로 어찌 할 수 없는 괴물이라 여겨졌는데, 지금 파천은 마치 어린애를농락하듯 하지 않는가? 대체 대령사의 무공의 경지는 어디까지란 말인가? 그리고 저패도적인 기도와 잔인함의 정체는 뭐란 말인가?

괴인은 왼손으로 오른쪽 어깨를 주물렀다. 피가 쏟아져 나왔다. 그는 그것을바라보더니 계속 주물렀다. 그의 손이 새하얗게 변한다. 그리고 역시 새하얀 안개가피어오르고 이내 상처가 아물어가지 않는가?

"응?"

"아니, 저럴수가?"

모두의 놀람은 이만저만 큰 것이 아니었다.

"저놈, 대단한 재주를 지녔는데?"

[구음진경의 효능이지. 한번에 치유하지 못할정도의 상처를 입지 못하는 한, 놈을죽이지는 못한다. 목을 자르고 심장을 파괴하고 오체분시를 하여 따로 땅에다 묻어놓아야 안심이 될 놈이야. 크크크크]

천마는 뭐가 그리 재밌는지 연신 웃어댔다.

[빌어먹을 놈! 뭐, 저런 괴물이 다 있담. 할 수 없지. 밑천을 꺼내 놓을 수 밖에]

"캬캬캬캬"

아마도 괴인이 웃는 것이리라. 참으로 기분 나쁜 웃음이군. 파천의 얼굴이꿈틀거리며 구겨졌다.

"아예 그 웃음을 울음으로 바꾸어주마"

파천은 손을 내밀었다. 새하얀 검이 치솟아 오른다. 빛나는 검의 형상이 나타나자장내는 술렁이고 있었다.

"전......전설의 무형검이다."

"무형검"

"오오"

그들의 경악은 실로 대단한 것이었다. 검을 익힌 검사라면 한번쯤 꿈꾸어 보는무형검, 그러나 한번도 무림에 그 모습을 드러낸 적은 없었다. 물론 그 경지에 이른사람은 있었겠지만 그들조차 굳이 무형검을 시전할 이유가 없었기 때문일지도몰랐다. 파천의 무형검을 보고, 괴인은 두려운 듯 뒷걸음쳤다.

"후후 상처를 스스로 치유한단 말이지? 좋아 얼마든지 해봐라."

슈웅

파천의 무형검이 손을 떠났다. 손을 떠났다 느낀 순간 이미 괴인의 몸을 꿰뚫고있었다. 허벅지를 관통해 버린 것이다.

"캬악"

거기서 멈추지 않았다. 허공을 선회한 무형검은 또 다시 괴인에게 쏘아졌고 괴인은마주 대항했다. 그의 손바닥에서는 예의 하얀 구름기둥이 쏘아져나오며 무형검에맞서갔다.

퓩

너무나 간단히 뚫어버리는 무형검이었다. 애초에 아무런 저항감도 느끼지 못하는 듯허공을 가르듯 지나쳐버리고 이번엔 괴인의 왼쪽 허벅지를 관통한다.

"캬악"

바닥을 떼굴떼굴 구르는 괴인은 고통의 비명을 지르고 있었으나 누구하나 동정하지않는다. 어느새 무형검은 사라져 버렸다. 파천은 고통의 비명을 질러대는 괴인을찬찬히 살펴갔다. 워낙에 상처가 커서인지 쉽사리 아물지는 않았으나 역시 점차로치유가 되고 있었다.

"후후 대단하군. 천하에 이런 비결이 있을 줄이야."

천천히 손을 괴인에게로 향했다. 그의 손끝에서 휘황한 빛이 쏘아지고 그것은꿈틀대는 괴인의 허벅지를 재차 뚫어버린다.

퍽

퍽

퍽

마치 장난이라도 치는 듯이 파천의 금강신지가 연이어 쏘아졌다. 괴인은 고통으로땅을 데굴데굴 굴렀으나 파천의 금강신지는 멈춤이 없었다. 어디 치유할려면해보라는 식이었다. 그 모습에 장내의 인물들은 얼굴을 찌푸리고 만다.

"대협!"

휘리리릭

사라였다. 그녀가 괴인의 앞을 막아서고는 파천을 바라보고 있지 않은가?

"뭔가? 네가 왜 내 앞을 막는거지?"

싸늘한 파천의 말에 사라는 온몸이 떨려옴을 느껴야만 했다. 마치 딴 사람을 대하는듯 했다.

"이 사람을 제게 넘겨주시면...... 안 될런지요."

"안된다."

일고의 가치도 없다는 듯 끊어버리는 말이었다.

"제가 찾고자 하는 사람이 바로 이 사람입니다. 어떤 요구도 수용하겠으니......"

"비켜라. 그러지 않으면 너희들도 함께 죽인다."

"대......협"

피슉

파천의 금강신지가 사라의 삿갓을 날려버렸다. 그녀의 용모가 달빛아래 완전히드러나는 순간이었다. 그녀의 용모에 파천이 언뜻 놀라는 듯 했으나 이내 태연한모습을 보이고 오히려 더 냉랭해지고 만다.

"그 자를 살리고 싶다면 나를 죽이면은 된다. 그 전에는 무슨 일이 있어도 그녀석은 내 손에 죽는다. 다시 한번 말하지. 비켜라."

"대협 제발 선처를......"

한명의 노인이 앞으로 나서며 하는 말이었다.

파앙

"으악"

피떡이 되어 날아가는 노인의 모습은 처참한 것이었다. 파천의 장력은 조금의사정도 보아주지 않았다. 사라는 처연한 표정으로 눈물을 흘렸다. 자신이 어찌 할수 없는 상황앞에 절망하고 있는 것이다.

"그 놈은 정도사령대 300명을 죽였다. 뿐만 아니라 무림맹 남영지부를 괴멸했다.그것을 알고 있는 네가 감히 내게 그자를 살려달라 말한단 말인가? 비켜라. 네가그자를 찾으러 왔던, 네게 소중한 사람이건, 나하고는 아무런 상관도 없다. 내가 네사정을 봐 줘야 할 이유는 그 어디에도 없다."

사라가 무릎을 꿇었다. 그리고 눈물이 가득한 얼굴을 쳐들고는 애처로운 목소리를흘려내었다.

"백번죽어도 마땅하지요. 그렇지만 제 눈앞에서 죽어가는 모습은 보지 못하겠군요.저도 함께 죽여 주세요."

사라의 수하들도 눈물을 흘리며 무릎을 꿇었고 죽음을 청한다.

'참으로 어이없는 놈들이군. 죽여달라면 못 죽일까봐 그러느냐?'

[파천, 진정해라. 너 뒤에는 정도의 애송이들이 널 지켜보고 있다. 저놈들을 모두죽인다면...... 과연 누가 너를 정도인으로 보아 주겠느냐?]

'제길......'

"대체 너하고 저놈하고는 무슨 관계냐?"

"제...... 하나밖에 없는 오빠입니다."

"오빠? 흐음...... 저 놈이 구음진경의 무공을 익힌것도 알겠구나."

"네......"

"그리고 무림맹지부가 괴멸된것도 네 오빠가 한짓임도 알고 있었을 것이고, 우리를따라 붙은것도 이유가 있어서였군. 그런데 한가지 궁금한 것이 있다. 저놈이 우리를공격하리라는 것을 어떻게 알았지?"

"현재...... 오빠의 상태는 정상이 아닙니다. 오로지 본능적으로 피를 그리워하고사람이 많은 곳이라면 어디든 나타나서 살수를 펼치죠. 오빠의 행로를 짚어 보았을때 그다지 멀지 않은곳을 맴돌고 있었고 당연히 당신들의 일행이 관심을 끌리라여겼죠."

참으로 어이가 없었다. 모든 것을 예상하고, 일언반구도 없이 천연덕스럽게 일행중에 포함시켜줄 것을 간청하고 그리고 자기 목적을 이룬다. 그리고는 자신의오빠라는 이유만으로 살려줄 것을 간청하니, 참으로 뻔뻔스런 계집이었다. 만약뒤에 사령들만 없었다면 당장 눈앞의 일행들을 쳐죽였을 것이다.

"내가 저놈을 살려주리라 여기는가?"

"살려줄 리가 없겠지요. 대신...... 제 말을 다 듣고 난 뒤에도 제 오빠를죽이시겠다면 어쩔 수 없겠죠."

"듣기 싫다. 빨리 사라져라. 내가 그렇게 자비로운 사람이 아님을 드러내기전에......"

사라는 파천의 모습을 올려다보며 새파란 눈을 치켜뜨고 전음을 보내고 있었다.

[전 북해빙궁의 소궁주예요.]

[뭐라고? 세외삼세중의......]

[네, 제 오빠를 살려주시면 한가지 청을 들어드리죠. 궁주이신 북해검왕, 제아버지에게는 하나밖에 없는 유일한 아들입니다. 만약 이유야 어떻든 대협께서 제오빠를 죽인다면 바로 북해빙궁은 중원무림을 향해 칼을 뽑을 겁니다. 지금과 같은복잡한 때에 북해빙궁을 적으로 삼는다면 대협이나 무림맹으로서도 좋을 것은 없지않겠어요?]

[어차피 적이지 않은가?]

[천만에요. 만약 대협이 제 오빠를 살려주신다면 앞으로 삼년간은 무슨 부탁이든북해빙궁이 대협을 돕도록하죠. 이정도면은 사령300명의 목숨 값은 되지 않을까요?]

참으로 당돌한 계집이었다. 그러나 정작 중요한 것은 파천이 그녀의 말에 구미가당긴다는 것이다. 어차피 죽은 놈들은 다시 되살릴 수 없으니, 저 미친놈 하나죽여보았자 현실적으로 무슨 도움이 되겠는가? 그렇지만 북해빙궁을 삼년 간 이용할수 있다면...... 엄청난 유혹이었다. 그리고 그것은 생각 해보나마나 였다.그렇다고 좋다고 날름 받아 삼키는 작태를 보일 수는 없는 노릇.

[으음...... 네 오빠는 죽어 마땅한 악행을 저질렀다. 그러나...... 인간에게는누구나 실수는 있는 법. 또한 정상적인 상황은 아니니 용서 받을 수도 있겠지.그렇지만 내 입장에서는 사령들의 억울한 죽음을 보상해 주어야 한다. 그렇기에이후 북해빙궁의 모든 전권을 삼년간 나에게 양도할 것을 약속하고, 그 증표를남겨야 한다. 그리고 이후 삼년 간 네 오빠는 내가 데리고 있겠다. 어떤가?]

[좋아요.]

생각할 것도 없다는 듯이 생긋 웃으며 대답한다.

'북해빙궁이라...... 생각지도 못한 소득이군......'

파천은 터져나오는 웃음을 삼키느라 힘겨워 했다. 문제는 이 순간을 어떻게 무마하느냐다. 조금 전 까지 죽일 놈, 살릴 놈 해대다가 멀쩡히 살려주겠다고 하면의심을 사기마련이다. 더군다나 사령들의 죽음의 원흉이니 사령들이 공감할 수 있는이유를 대어야 하는 것이다.

"모두 말해보라. 사령들은 내가 어찌 했으면 좋겠는가?"

파천의 그 말은 의외였는지 사령대에 묘한 동요감이 물결쳤다.

"소저의 처지는 동정이 가지만...... 어디까지나 이 모든 일에는 분명한 인과를따져야 할 것입니다. 괴인의 이유 없는 살행은 그 어떤 이유로도 용서받을 수없습니다. 그러니 당연히 맹으로 압송을 하시든지, 아니면 대령사의 권한으로 이자리에서 즉참해야 합니다."

곽운성의 말이었다. 그의 말에 모두들 고개를 끄덕이고 몇몇은 살기 찬 시선으로괴인을 쳐다본다.

'역시 힘들겠군.'

[야, 천마. 이 놈을 살려야겠는데 무슨 좋은 수가 없냐?]

천마는 이미 대충 돌아가는 상황을 눈치채고 있었다. 저 미친놈을 살려주는 댓가로파천이 거절하기 곤란한 댓가를 저쪽에서 제시했을 것이다. 머리 좋은 천마가 그쯤짐작 못할 사람은 아니었다.

"제가 한 말씀드리겠소."

독고무가 점잖게 나서자 모두의 시선이 그에게 쏠린다.

"저자의 행동은 분명 용서받을 수 없는 짓임엔 분명합니다. 그러나 어쨌든 그의이지가 상실된 지금에 스스로의 잘못도 모른 채 죽임은 너무 부당할 수도 있습니다.그래서 제 생각에는 저 사람을 치료해서 스스로 자신의 잘못을 깨닫게 한 뒤에 그잘못을 묻는 것이 옳을 것이라 생각합니다. 명실공히 무림맹은 무림의 정기를수호하는 유일한 세력이오. 언제나 공평무사한 행위를 해야하고 이에 정도사령대가앞장서야 함은 당연할 것이오. 그래서 지금 즉참 함은 옳지 못하고, 저자의 치료가끝난 뒤에 다시 죄를 묻는 것이 옳다고 생각합니다."

그의 말에 또다시 술렁이는 사령대, 그리고 몇몇은 고개를 끄덕였다. 특히 청운학은그 말에 깊이 공감하는 바가 있었다.

"저 또한 그렇게 생각합니다. 지금 저자를 죽임은 사령들의 죽음을 값없이 헛되게하는 것과 다름이 없습니다. 차라리 치료 후에 정상인이 되었을 때 스스로의 잘못을인정하고 죄를 받게 한다면 그들의 넋을 위로하는 길이 될 수 있을 것입니다."

파천은 이 기회를 놓치지 않았다.

"으음...... 좋다. 내 생각도 그렇다. 우리가 감정적으로야 이 놈을 찢어 죽여도양에 차지 않겠지만, 어디까지나 우리는 정도의 맥을 지켜가는 마지막 보루이지않은가? 그러니 응당 그에 걸맞는 판단을 해야 옳을 것이다. 독고공자와 청운학부사령의 뜻에 따르도록 하겠다."

곽운성은 막 뭐라고 반발하려 했으나 이미 대령사의 최후 결론이 내려진 이상에는어찌 할 수 없음을 느꼈는지 주저하다가 입을 굳게 다물어 버린다.

[자, 이제 네가 약속을 지킬 차례다. 일단 처소로 돌아가자.]

"독고공자. 저 광인의 혈도를 짚어서 데려 오라."

"네, 알겠습니다."

"부령사들은 사령들을 수습해 부상자들을 치료하고 시신들을 수습하라. 그리고 즉각맹에 이 소식을 전하라."

"존명."

그들은 바로 진가장으로 돌아왔다. 진가장에 머물고 있던 100여명의 사령들은 일의전말을 듣고는 분노로 몸을 떨었고 고락을 함께 했던 사령들의 죽음에 침통한분위기였다. 그러나 그러고 있을 새가 없었다. 파천의 명에 따라 시신들을 수습하고부상자들을 치료하기에 분주했던 것이다.


--------------------------------------------

설 잘보내셨어요? 새해 복 많이 받으세요.
며칠 쉬었더니 몸이 가뿐하네요. 처음에는 무척 힘들었지만......

매일 연재의 약속은 62편으로 깨어졌군요.
차라리 마음이 홀가분하네요.
앞으로도 매일 올릴 수 있도록 노력할께요.(못 올릴 수도 있습니다.)

제게 질책이나 질문, 또는 제안을 하실분들은 요 근래 새로생긴 홈피가 있거든요. 제 글을 퍼가시는분들이 여덟분 계시는데, 그 중에 한곳입니다.
그곳에 채팅방에 오시면 성심성의껏 대답해 드리겠습니다. 시간은 주로 자정전후가되겠네요. 감사합니다.

www.megapass.co.kr/∼cjsdidwl백군아 잘했지? 무적검객 어제 빨리 사라져서 미안했다. 글때문에......

 제  목:[연재] 황제의 검 66.탈출-1                      관련자료:없음  [61828]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-30 00:27  조회:1936


                         -황제(皇帝)의 검(劍)-

                         66. 탈 출 - 1


흑호문주 단야적풍의 죽음은 마도련 전체를 술렁이게 했다. 한바탕 회오리속으로 휘몰아치는 듯 일파만파의 파장으로 마도련을 뒤흔들었다. 광마의 호출을 전하러 온 천인대장 이시명의 방문이후에 죽음을 맞았기에 그 시기가 참으로 공교로웠고 지금 흑호문과의 껄끄러운 관계 때문에 곱지 않은 시선이 한곳으로 몰려갔으니 그 대상이야 광마가 아니고 누구겠는가? 이일 때문에 군사를 비롯해 7문의 문주, 내외당주, 천인대장, 대종사의 네명의 제자들까지 한자리에 모이게 되었으니 잠재되어 있던 불만까지 불거져 나온다면 마도련은 공중분해 될지도 모른다는 예측이 마도련 전체를 무겁게 짓눌렀다.

"이번에도 역시 지난번 장웅을 살해한 흉수와 동일한 범인으로 추정됩니다. 마도련 전체를 제방 드나들 듯이 움직이는 신비인이라...... 우리 중에 범인이 있을 수도 있겠지만...... 솔직히 우리들 중 그 누구도 그 정도로 강한 사람은 없죠."

군사는 마지막 말을 하며 광마쪽을 쳐다본다. 있다면 당신뿐이죠. 라는 무언의 표현을 하는 듯 했다. 누구하나 광마를 범인으로 생각하는 사람은 없었다. 그렇지만 상황이 하도 묘한지라 은연중에 그런 분위기가 조성된 것이다. 마도련 지도부가 오늘처럼 긴장한 적이 있었던가? 지난번 장웅이 살해당한 것과는 그 비중부터가 달랐다. 그 또한 예전의 마안대장 이였다고는 하나 당시의 그는 폐인이나 다름없었던 자였으나, 흑호문주는 달랐다. 이 중에 그를 저항조차 할 수 없게 죽일 수 있는 자라고는 광마밖에 없으리라.

그 정도의 고수가 자신들의 목숨을 노린다 생각하니 섬뜩했던 것이다. 흑호문의 심처에서 아무런 소리도 없이 죽여버린, 그래서 더 이상 그 누구도 자신의 생명을 보장할 수 없게 된 두려움이 그들의 입을 무겁게 닫아 버렸다. 지금쯤이라면 몇마디 말이라도 오가야 정상이건만 그들은 약속이라도 한 듯이 굳게 입을 다물고 있었다. 사실 무슨 말을 더 하리요? 아무런 단서도 없고 심증이 가는 자도 없다. 물증은 더더군다나 없다. 이런 상황에서 몇 마디 말을 더 주고받는다고 두려움이 감해지지는 않는다.

"참으로 어처구니가 없군. 중원 마도의 본산이라는 곳에서 지도부 고수가 죽어나가고 아무런 대책도 세우지 못하고 우왕좌왕하는 꼴이라니...... 이러면서 무슨 정도를 타도한다 할 수 있겠소?"

광마의 말이었다. 지금의 그 말은 장내의 인물들 모두를 싸잡아 일컫는 것이었기에 그들의 심기를 건들고도 남음이 있었다. 그런데도 누구하나 기세를 올려보지도 못하고, 그 말이 당연하다는 듯 수긍의 태도를 보인다.

"이것은 본련의 생존이 걸린 문제요. 더 이상 이를 방치하다가는 스스로 자멸하거나 공중분해 되고 말 거요. 그래서 말인데......"

그가 말끝을 흐리자 좌중의 인물들의 시선이 일제히 광마에게 쏠렸다.

"특단의 조치를 내리고자 하오. 지금부터 대공이 오시는 날까지 전 간부진에게 두 명씩의 천인대원들을 붙이겠소. 어디를 가든 그들은 여러분들을 따를 것이오. 만약 그들이 죽는 일이 발생한다면 제일먼저 배정된 인물이 의심을 받을 것이므로 필히 그 대원들을 보호하시오. 그리고 이후 나와 천인대는 다시 한번 전 마도련의 고수들에 대한 정밀감사를 실시하고 수상한 점을 캐내 보겠소. 물론 여러분들이 이일에 동의하리라 생각하오. 그리고 이 일은 대공자께서 적극 도와 주셔야겠소."

한당은 광마의 말에도 별 반응이 없었다. 일단은 승낙으로 보아도 무방한 것 같았다. 군사 제갈초홍이 광마를 쳐다보며 말한다.

"흑호문의 일은 어찌할 생각입니까?"

대공이 없는 지금, 련내의 전권은 자연스럽게 광마가 휘두르고 있었다.

"문주가 죽고 부문주는 불경죄로 체포되었으니...... 이공자"

"네"

"그대가 맡아주시면 안되겠소? 물론 임시로 말이오."

이제자 일도경혼(一刀驚魂) 능비호(能飛虎)가 의외였는지 한참을 망설인다. 하긴 금방 죽은 자의 후임을 맡는다는 것이 여러모로 썩 내키지는 않았으리라. 그러나 그 역시 거절하기는 어려웠는지 고개를 끄덕이고야 만다.

"네, 알겠습니다. 최선을 다해보죠."

왠지 그의 말에 힘이 없어 보였다. 군사 제갈초홍의 눈이 반짝 빛을 머금는다.

"감찰관에 대해...... 지금 련내에 불만이 팽배해 있습니다. 그의 지나친 원리원칙주의가 무사들의 사기를 저하시키고 어제까지 말단 무사였던 그자의 벼락출세로 시기하는 소리들이 높습니다. 언제까지 그자의 횡포를......"

"그것은 군사가 참견할 일이 아닌 듯 하오. 이것은 어디까지나 대공께서 명하신 일이므로 대공께서 돌아오시면 그때 다시 건의해 보시오."

광마의 말은 한마디로 네가 나서서 이러쿵 저러쿵 할 문제가 아니라는 말이었다. 그래도 마도련의 두뇌로까지 일컬어지는 군사의 위치로, 그 정도를 거론하지 못한대서야 어디 말이 되겠는가?

"자, 별다른 말씀들이 없다면 이만 회의를 마칩시다."

그 또한 이런 답답함을 좋아하지는 않았다. 모두 죽을상을 하고 앉아 있는 꼴을 보고 있자니 울화통이 치미는 것이다. 물론 마도련에 별다른 애착이 있을 수 없는 그였으나 같은 마도를 걷는다는 동질감 만으로도 저들의 나약함이 보기 싫었던 것이다. 천마교에서는 있을 수 없는 장면이기도 했다. 몇 놈이 죽어나가 봐야 더욱 독기를 내뿜는 천마교도들과는 근본적으로 다른 듯 했다.



★
파천은 광인을 진가장으로 데려왔다. 파천의 처소에는 광인과 그의 동생인 사라, 천마가 함께 있을 뿐이었다.

"그대의 오빠가 지금 어떤 상황인지는 알겠지?"

"네......"

"그대의 부친도 알고 있나?"

"물론이에요. 이미 모든 것을 포기하셨죠. 제가 아버지의 금령(禁令)에도 불구하고 오빠를 따라 들어온 것이예요."

"뭐야? 그렇다면 네 말은 효력이 없는 것일 수도 있겠구나."

"그것은 그렇지가 않아요. 먼저 제 아버님의 오빠에 대한 지극한 사랑이에요. 오빠가 지금은 이런 모습이지만 한때는 북해검궁 사상 최고의 기재로 추앙 받던 시절이 있었지요. 아버지의 기대와 총애는 남다른 것이었어요. 그러니 오빠를 도와준 사람을 나 몰라라 할 분이 아니시죠."

"단지 그런 것으로 우리의 계약이 성립이 되겠느냐? 좀더 확실한 것이 있어야 한다."

"저로서는 더 이상의 확실한 대답을 드릴 방법이 없군요. 필요하다면 저도 인질이 되어 드리죠. 그러면 되겠어요?"

"으음"

'그러면 확실하긴 하지만 저 귀찮은 혹을 달고 다녀야 한단 말인가? 이것 내가 괜한 짓 하는 것은 아닌가 몰라?'

"좋다. 뭐, 그 정도 각오라면 믿을 만 하겠군. 그런데 어떻게 하다 구음진경은 익히게 되었지? 지금껏 그 누구도 성공하지 못한 괴공이거늘......"

"그래요. 원래부터 이 무공은 우리 북해빙궁의 것이었죠. 무림에 알려진 단 한번의 출현도 400여년전, 제 선조 중 한분이었어요. 그 분도 구음진경을 익히며 발생하는 심마를 이기지 못하고 광인이 되셨어요. 그 이후로 구음진경의 무공은 그 누구도 보거나 익히지 못하게 되었죠.

그러나 아버님의 기대는 워낙에 총명하고 뛰어난 무골이었던 오빠에게 쏠려 있었고 어쩌면 오빠야말로 이것을 대성할 수 있는 유일한 인물이라 생각하시게 된 것이죠. 그래서 어렸을 때부터 갖가지 영약으로 벌모세수를 하고 내공을 쌓고 구음진경을 익히기 위한 준비를 시켰어요. 그리고 11살이 되던 해부터 구음진경을 익히게 하셨죠.

그러나 결국 오빠도 심마의 단계를 넘어서지 못하고...... 보시는 것처럼 지금 같은 지경이 되었어요. 점차로 의식이 돌아오는 시간이 짧아지더니 급기야는 본 궁에서 혈겁을 일으키고 도주하기까지 이르렀죠. 그때부터 아버지는 오빠를 잊으라고 하셨어요. 그러나 저는 그럴 수 없었어요. 하나밖에 없는 오빠이기에 결코 포기할 수 없었던 겁니다. 그러나 중원으로 들어온 것까지는 좋았지만 그 다음이 문제였어요.

그 누구도 오빠를 제압할 고수가 우리 중에는 없다는 것을 깨달은 겁니다. 실제로 오빠와 마주친다 해도 오빠를 제압하지 못하면 소용이 없으니, 게다가 일시 오빠의 행방을 놓쳐버리기까지 했답니다. 그러다가 무림맹 지부의 참사를 발견하게 되었고 오빠의 짓임도 알게 되었죠. 그래서 무림맹의 사람들이 오기를 기다렸습니다. 물론 옥면신룡의 근황을 알 수 있지도 않을까 하는 기대와, 어쩌면 오빠에게 던져줄 새로운 미끼가 필요했는지도 모르지요. ......대령사가 오빠를 제압할 만큼 고수라서 다행이에요."

그녀의 긴긴 설명은 파천이 예상한대로 였다.


★
천향옥봉은 남도맹을 벗어나자 강을 건너 북으로 방향을 잡았다. 그녀가 가는 방향은 개봉부 쪽이었다. 파천을 찾아가기 위함이었다. 결코 자신의 생명을 구걸하고자함이 아니었다. 어쩌면 자신의 생명보다 더 귀할 수도 있는 귀중품을 운반하는 신성한 책무를 지니고 있지 않은가? 그러나 곧 이어 그녀는 추적을 받아야만 했고 그녀의 행동반경이 적의 천라지망 속에 있음을 이내 깨달아야만 했다. 그처럼 그들은 신속했다.

'이들이 벌써 움직이기 시작했다는 것은 이총사나 대총사중에 하나가 돌아왔다는 말이다. 그렇다고는 해도 이리 신속할 수는 없지 않은가? 어쩌면...... 내 행동을 미리 예상하고 포위망을 구축해 놓은 듯 하니...... 말도 안 돼. 만약 그런 것이라면 아버님은......'

심정이 착잡해져 온다. 그렇다고 여기서 멈추거나 돌아갈 수도 없다. 지금 품속에는 자신의 생명보다 귀한 것일 수도 있는 절세비급이 있다. 이것을 혈마천에 빼앗길 수는 없다. 아버님이 생명을 고스란히 적의 수중에 맡기면서까지 빼내려 했던 비급이다. 천향옥봉은 그것을 알기에 이를 앙 다물었다. 어떤 일이 있어도 개봉부까지 가야하는 것이다.

처음에 남도맹을 나올 때 만해도 말을 타고 있었다. 그러나 더 이상 말을 타고 갈 수 없음을 느껴야만 했으니, 남도맹과 혈마천의 무사들이 보이기 시작한 것이다. 그들은 각 요로 마다 진을 치고 있었고 관도나 소로, 숲, 할 것 없이 그들의 감시망은 방대한 지역에 걸쳐있었다.

천향옥봉은 장강을 건너자마자 무창에서 서북방향인 안륙(安陸)으로 움직여갔다. 무창과 안륙사이에는 그다지 울창하지는 않으나 넓은 숲이 자리한다. 그곳이 바로 화룡림(化龍林)이라는 곳으로 마치 용이 꿈틀대는 듯 구불구불하다고 해서 붙여진 이름이었다. 그곳을 넘어서야 안륙으로 들어갈 수 있고 그곳에 가야만 개방의 분타가 나온다. 그녀의 생각은 어차피 개방의 태상방주인 개왕을 만나야 한다면 먼저 소식을 전하는 것이 여러모로 나을 듯 했기 때문이다.

그녀의 계획은 초반부터 장벽에 부딪히고 말았다. 도무지 틈이 보이지 않았다. 포위망은 너무나 촘촘하여 앞으로 전진하기가 쉽지 않았다. 만약 이들에게 발각되기라도 한다면 도주는 힘들 것이라 여겨졌다. 그 자신이 한때는 그들을 지휘하는 입장이었기에 혈마천의 천라지망이 얼마만한 위력이 있는지 충분히 알고 있었던 것이다. 현재 중원에 나와 있는 혈마천의 인물 중에 그에게 위협을 줄 수 있는 자는 세명을 넘지 않는다. 그렇지만 그것은 개개인으로 대적했을 때의 얘기고, 떼로 덤비는데는 당할 수가 없다.

천향옥봉은 나무아래에 있는 덤불에 몸을 은잠하고 있었다.

'마냥 이렇게 있을 수는 없다. 이 밤이 다 가기 전에 탈출하지 못하면 내게는 더 이상의 기회는 없다. 어떻게 해서든지 안륙 까지는 가야한다.'

설사 그곳에 도착한다 하더라도 무사히 개봉까지 갈 수 있다는 보장은 없었다. 그럼에도 유일한 방법이기에 그녀로서는 선택의 여지가 없었다.

그녀의 은잠술이 하도 교묘했는지라 그녀 앞을 지나치면서도 알아채지 못했다. 반경 30장안에만 해도 십 여명 이상이 어른거렸다. 아마도 천향옥봉의 이동경로를 화룡림으로 보는 듯 했고 그래서인지 이곳을 중심으로 천라지망이 펼쳐져 있었다. 그들의 이런 움직임은 이곳 어딘가에 천향옥봉이 있을 거라는 확신이 있지 않고는 배치 될 수 없는 진형 이였다.



혈마천의 이총사, 독고한천은 머리를 흔들었다. 그의 뒤에는 몇 사람의 무사들이 보인다.

"아니다. 이곳을 아직 벗어나지 못했을 것이다. 지금쯤 어딘가에 숨어서 틈만보고 있겠지. 후후 계집년, 너한테 이런 날이 올 줄은 몰랐을거다. 사형이 오실 때까지 기다리려 했더니 먼저 꼬리를 드러내는군. 하긴 더 이상 이곳에 있음이 불안했겠지."

그의 말로 봐서는 천향옥봉의 변심을 눈치챈 것이 꽤나 된 것 같았다.

"그런데 왜 내가 너를 그냥 두었는지 아는가? 후후 바로 혈영뇌전도법 때문이었지. 내가 맹을 비우니 이때다 싶어 움직였단 말이냐? 그렇다면 지금쯤 너의 품속에 그 도법이 있겠군. 그것을 차지하기만 하면...... 후하하하"

그가 서 있는 곳은 화룡림이 한눈에 내려다보이는 언덕이었다. 한밤중인지라 아무것도 보이지 않음에도 그는 마치 천향옥봉이 어디 있는지를 아는 사람처럼 한곳을 뚫어지게 쳐다보았다.

"사우를 죽이는 것이 실수였다. 그 녀석을 죽이지 않았다면 어쩌면 오늘의 탈출은 성공할 수 있었을지도 모르지. 그 녀석을 죽임으로서 이제 머지않아 네가 남도맹을 떠나리라는 것을 직감했다. 후후 고맙구나 천향옥봉! 네가 내게 보물을 안겨주다니......"

이미 자신의 수중에 들어 온 듯이 기분 좋은 웃음을 흘리는 독고한천이다.



'여길 빠져나가는 방법은 한가지 밖에는 없다. 천라지망안에는 은잠자들이 존재한다. 그들은 작전이 끝날 때까지 그 자리를 지킨다. 내놓고 다니는 놈들은 그다지 위험하지 않다. 그 놈들이 문제지...... 그 놈들의 위치를 파악하고 한 놈씩 죽여가면서 이동하는 수밖에는 없다. 후우 과연 가능할까?'

점점 탈출의 성공여부에 먹구름이 끼는 듯 했고 회의감이 몰려왔다.



★
사천성 성도에는 오련회의 총단이 자리한다. 사천에는 원래 정도 거파들의 본거지가 많은 관계로 예부터 마도가 힘을 떨치지 못하는 곳이었다. 성도에 있는 오련회 소속문파들을 제외하고도, 구정련의 소속 문파인 사천성 서부의 아미산에 있는 아미파(峨嵋派), 점창산의 점창파(點蒼派), 성도 서북쪽의 청성파(靑城派), 이외에도 청룡장(靑龍場), 구룡방(九龍房), 청검장(淸劍場), 낙일검문(落日劍門), 추경부(追經府)등의 정도명문들이 존재했다.

그런데 얼마 전부터인가 이곳 사천에서 괴이한 일들이 벌어지고 있었고 각 대문파들뿐만 아니라 작은 문파들마저 각기 문중의 단속에 들어갔으며 외부 출입을 삼가고 있는 실정이었다. 이런 참에 무림맹에서 일단의 무사들이 파견되어 왔고 그들은 오련회를 중심으로 거대 문파들의 수장들을 소집하기에 이른다. 그리고 괴사를 파헤쳐가는데......


일의 발단은 추경부에서부터 시작되었다. 그들은 문도수 1200명정도였는데 하루는 자시가 넘기는 시간에 괴이한 소성(簫聲)이 울려 퍼지더니 먹구름이 추경부 전체를 휘감았다. 무슨 일인가 싶어 전 문도들이 나와서 횃불을 밝히고 경계를 강화했지만 별다른 일은 없었다. 그래서 별일 아니겠거니 하고 들어가 자려는데 비명소리가 고요한 밤하늘을 찢어 놓으며 울려 퍼지는 것이 아닌가?

그 소리의 출처는 안채 쪽이었고, 그곳은 추경부의 부주인 만장석의 부인과 딸들이 머무는 곳이었다. 만장석을 비롯한 추경부의 고수들이 달려가 보았을 때는 이미 모든 일은 벌어진 뒤였다. 부주의 부인과 세명의 딸, 시비 12명의 옷이 모두 벗겨진 채, 가슴이 도려져 있는 것이 아닌가? 참으로 끔찍한 혈사였다. 추경부는 이 일을 외부에 퍼져나가지 못하게끔 단속을 하고 비밀리에 흉수를 추적해갔다. 그러나 일은 여기서 끝나지 않았다.

매일 밤 이런 혈사는 벌어졌고 어김없이 그일을 당하는 곳은 무림문파들이었다. 그것도 문의 수장의 식솔들, 그 중에서 여자들만이 참변을 당했다. 지금까지 사천성내에서 11개문파에서 이런 혈사를 겪어야만 했고 각 문파들은 만전에 만전을 기하며 경호에 신경을 썼다. 그것이 주효했음인지 그 이후에는 아무 일도 없는 듯 하더니 또 다시 혈사가 벌어진 곳은 청룡장이었다.

아직 마음을 놓지 못한 청룡장주는 약 300명 이상을 부인의 처소를 중심으로 해서 경비를 세우고 있었지만 누구하나 흉수를 보지 못했다. 장주의 부인과 딸하나. 처제 두명이 변사체로 발견되었고 그녀들 또한 가슴이 도려져 죽었다. 문제는 장주 조차 그 사실을 느끼지도 못했다는 데에 있었다. 점차로 각 문파에 두려움이 엄습해가기 시작했다.

오련회의 회주이자 무림맹 부맹주이기도 한 창천신검 남궁휘는 각 문파들의 수장들의 식솔들을 한곳으로 모았다. 그들이 머무는 곳은 오련회의 심처였다. 처음에는 아직 변을 당하지 않은 문파들이 반대를 했지만 워낙에 강경하게 남궁휘가 명했기 때문에 어쩔 수가 없었다.

오련회의 의사청에 모여 있는 사람의 면면은 현 무림에서 그 명성이 자자한 인물들이 대부분이었다. 서부무림의 주축인물들이기도 했고 무림맹에서 일좌씩을 차지하고 있는 자들이 대부분이다. 회주를 비롯해서 점창장문인인 섬전검, 아미파의 옥허신니, 청성의 청운검객, 무림맹 천무당주이자 오련회주의 동생인 낙성검 남궁환등이 보였고 당문주와 팽가주, 언가주, 모용세가주,  청룡장주, 구룡방주, 청검장주, 낙일검문주, 추경부주등이 자리를 함께 했다. 명실공히 서부 무림맹이라 불러도 부족함이 없는 자리였다.

남궁휘가 무거운 신색을 보이며 좌중을 둘러본다.

"아시다시피 지금 현 무림의 정세는 참으로 안개 속과도 같소이다. 한치를 장담할 수 없는 위험이 보보마다 입을 벌리고 있는 셈이오. 이런 형국에 이번 괴사를 처리함에 신중하게 대처하지 못하면 무림정세에 치명적으로 작용할지도 모르오. 아마도 내 생각에는 변방무림의 짓인 것은 분명할 것이오. 우선 어떤 세력의 짓인지를 밝혀내고 그들의 도발을 방비함에 부족함이 없어야 할 것이오."

정창파 장문인이 회주를 쳐다보며 입을 열었다.

"참으로 기이한 일이 아닙니까? 대체 어떤 자들이기에 흔적도 없이 살인을 하고 사라진단 말입니까? 모든 눈과 귀를 막아버린 듯이 유유히 살인을 하고 사라지니...... 참으로 난감한 일입니다."

그 말에 청룡장주가 나서며 흥분하여 외쳤다.

"내가 두 눈 멀쩡히 뜨고 식솔들을 잃었소이다. 바로 지척에서 자고 있던 나조차 느끼지 못했으니......"

그의 눈에는 분노이전에 수치감이 가득했다. 여태껏 그는 스스로 자신의 무공이 최고라 생각해 본적은 없었다. 그렇지만 그 역시 서부무림의 한 기둥의 역할을 충분히 하는 자였고 그의 무공은 1000명이 넘는 문도를 거느린 사람으로 결코 부족하지 않았다. 그럼에도 흉수의 움직임조차 느끼지 못했다는 것이 그를 부끄럽게 하는 것이다. 누구하나 그를 비웃는 사람은 없었지만 그 스스로 그런 수치감에 이 자리에 앉아 있기가 힘겨웠다.

천무당주 남궁환이 형님인 회주를 쳐다보며 하는 말이,

"더 이상은 그런 일이 없을 것입니다. 이미 이곳에는 무림맹 천무당 소속 5000명과 본회의 6000명, 각 문에서 증원시킨 고수 2000명이 진을 치고 있습니다. 설사 귀신이라도 이런 경비 속에서 살인을 자행하지는 못할 것입니다."

"그래도 안심이 안 되는구나. 상대는 한번도 모습을 드러내지 않았다. 그렇다고 특별히 단서가 될만한 점도 없었고......흠흠...... 사체들을 부검해본 결과도 어떤 특별한 점은 없어보였고......"

남궁휘는 그 말을 하며 청룡장주를 의식했다. 아니나 다를까? 청룡장주 또한 얼굴이 벌개져 있었다. 그도 그럴 것이 이번의 괴사를 조사하는 과정에 변사체에 대한 부검이 따랐고 그 대상들이 하나같이 문파 수장들의 부인이나 딸들이었으니...... 물론 이미 죽은 시체라고는 하나 그 모습을 만인 앞에 적나라하게 드러냈으니 그 당자가 이 자리에 있으므로 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다.

여기다 남궁환이 한 말이 더욱 청룡장주의 마음을 무겁게 하니 그의 말인즉슨,

"시체들은 하나같이 가슴이 깨끗하게 도려져 있었고 다른 곳에는 상처가 보이지 않았습니다. 더군다나 그 상처라는 것이 원래 그렇게 생겨 먹은 것처럼 절단면이 자연스러우니 흉수의 무공이 가공지경임을 알게 해 줍니다."

원래 남궁휘와는 달리 그의 동생 남궁환은 눈치가 없고 단순 우직한 사람이었다. 그러니 이곳에 청룡장주가 있고 없고를 염두에 두는 사람이 아니었다. 남궁환이 말을 이었다.

"만약 오늘도 흉수가 이곳에 나타난다면 아마 내년 이맘때가 그놈의 제삿날이 될 것입니다."

그가 확실하다는 듯이 손을 흔들어가며 주먹까지 불끈 쥐어보였다. 남궁휘는 그런 동생을 보며 내심 한숨을 쉰다.

"그것은 그렇고 내 듣기로...... 정도사령대에도 변고가 발생했다는 구려."

"네? 무슨......"

"맹에서 온 전서구에 따르면 무려 300명이나 사살되었다 하더이다."

팽가주가 놀라 외친다.

"그것이 사실입니까?"

자기 아들 또한 정도사령대에 소속되어 있으니 놀라는 것은 당연했다. 그 놀람은 그 혼잔만의 것이 아니었다. 여기 있는 사람치고 정도사령대와 관계가 없는 사람은 거의 없었다. 그들의 아들이나 제자가 포함되어 있었으므로 그 놀람은 극심한 것이었다.

"사실이오. 그러나 다행인 것은 흉수를 잡기는 했다고 하오."

"대체 대령사께서 계신데 그런 일이 벌어졌다는 말이오?"

"그것이 대령사와 함께하지 않은 쪽에서 변고가 발생했는지라...... 흉수를 잡고보니 이미 사상자가 속출한 뒤라....."

장내는 더 한층 분위기가 무거워져간다. 누구하나 말을 하지 않았다. 들리는 소식이란, 하나같이 절망적인 소리들 밖에는 없으니......


오련회가 내려다보이는 언덕에 사람으로 보이는 그림자가 어른거린다. 한 명은 누웠고 한 명은 서 있었다. 서 있는 자는 등을 거목에 기대고 있었으며 입에는 어디서 꺾었는지 갈대줄기가 매달려 흔들린다. 누워있는 자는 팔을 머리위로 해서 떠받치고 있었다. 그의 시선은 불타는 듯 훤한 오련회의 전경을 바라보고 있다. 참으로 기이한 느낌을 주는 소녀였다. 이제 나이가 17세나 되었을까 싶은 나이에 얼굴은 회색으로 빛나고 있다. 두 눈이라고 짐작되는 곳은 휑하니 뚫려있었고 깨알같이 작은 빛이 가끔씩 빛날 뿐이었다. 눈과 얼굴빛만 아니라면 절세 미인이라 할 만도 했으나 그 두 가지 때문에 마치 귀신처럼 보였다.

"소소 무엇을 그리 망설이지?"

나무에 등을 기대고 있는 녀석의 질문이었다. 소소라고 불린 소녀는 한 팔을 머리 밑에서 꺼내더니 옆의 풀을 쥐어뜯었다. 그리고 손안 가득히 들어온 풀잎들을 허공 중에 비산 시키며,

"아무래도 오늘은 힘들지 않겠니? 좀더 기다려보는 것이......"

"후후 너도 겁이 난다는 말이냐? 이것은 순전히 우리들의 의지로 하는거다. 비록 사형들이 와서 우리의 성급함을 질책할지는 몰라도 어쨌든 시작했으니 마무리는 지어야지."

그 말을 하는 녀석은 남자아이였다. 누워 있는 소녀와 판에 박은 듯이 닮아 있었지만 덩치가 조금 더 컸다.

"소랑, 그런 소리 말아라. 나는 일을 끝내기 위해 무리하고 싶은 생각은 없다. 이 일을 시작하게 된 동기가 네 말이 그럴 듯 해서도 아니고, 특별한 충성을 발휘하기 위해서도 아니야. 나는 이 일이 재미있을 거라 생각했기 때문이야. 그런데......"

"그런데?"

"생각보다 재미가 없어. 중원의 아이들을 상대하는 것이 꽤나 재미있을 거라 생각했는데 그게 아니었어. 이런 중원 무림이라면 휘저어 봐야 별놈이 나오겠니? 저기 모여 있을 놈들도 하나같이 한심한 놈들 밖에는 없을 거야."

"너! 너무 쉽게 생각하는 거 아니냐? 적어도 내가 아는 중원은 그렇게 약하지 않다. 아직 고수를 만나지 못해서 그렇지, 꽤나 많은 고수들이 있을 거야."

"그래봤자지......"

그들은 대체 누구란 말인가? 중원무림을 손바닥 위에 올려놓은 공기 돌 정도로 여기는 이 아이들은?

"사실 우리가 여기 먼저 온 것은 무림의 동정을 조사하는 것이었는데...... 너무 일을 크게 벌여 버렸군......"

"그래서 후회하니?"

"후회는...... 단지 사형들의 잔소리가 듣기 싫을 뿐이야."

"호호호 좋다. 기분이다. 까짓 한번만 더 저질러보자. 그러고 나서 잔소리를 듣던지 아니면 도망을 가든지.... 깔깔깔"

누워 있는 소녀가 몸을 일으켰다. 두 사람은 서로를 마주보며 사악한 미소를 지었다.



★
처음 발각된 곳은 겨우 200장정도를 진행하고 나서였다. 한 명의 은잠자를 처치하고나서 주위를 살피지 않은 것이 실수였다. 바로 나무 위에 또 한 명이 숨어 있었던 것이다. 그 놈은 곧 바로 천향옥봉에게 덤비지 않고 호각을 꺼내어 신호를 해댔다. 그 소리에 놀라 위를 쳐다보는 순간 두 사람은 눈이 마주쳤고,

"이놈 죽어라"

푸확

그 놈은 천향옥봉의 장력에 온 몸이 터져나가며 즉사했다. 그런 것을 감상하고 있을 여유가 없었다. 천향옥봉은 이미 위치가 드러난 이상 전력으로 뚫고 나가는 수밖에 없다 여겼고 그 생각은 자연스럽게 행동으로 이어졌다.

쉬익

천향옥봉의 발이 한번씩 지면을 박찰 때마다 족히 50장 이상을 한번에 튀어나갔다. 너무나 빠른 신법인지라 주위 경물이 채 영상을 잡지도 못하고 흩어질 정도였고, 그를 막아서거나 뒤따르던 놈들도 금방 뒤처지고 만다. 그러나 천향옥봉은 알고 있었다. 곧 그녀로서도 곤란을 겪을만한 고수들이 앞을 막아 설 것임을......






 제  목:[연재] 황제의 검 67.탈출-2                      관련자료:없음  [61829]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-30 00:28  조회:1746


                           -황제(皇帝)의 검(劍)-

                         67. 탈 출 - 2


마치 숲 전체가 하나로 꿈틀대는 것 같았다. 여기저기서 횃불이 밝혀지고 그것은 한점을 따라 숲 전체를 관통했다. 무수히 많은 불빛들이 분주하게 움직이는 것을 본 독고한천은 드디어 굳어 있던 얼굴을 펴며 웃음을 짓는다.

"하하 드디어 걸려들었구나. 아직은 좀더 발악을 해 보거라. 내가 널 위해 많은 것을 준비해 뒀으니 말이다. 그러고 나서 지쳐 더 이상 움직이지 못할 때, 영원토록 잊을 수 없는 수치를 안겨주마. 후하하하하하"

독고한천의 내공을 실은 웃음은 밤하늘을 가로질러 숲 전체를 뒤흔들었다. 천향옥봉도 달리면서 그 웃음소리를 들었다. 그 웃음이 누구의 것인지를 알게 된 천향옥봉!

"빌어먹을 놈! 좋다. 지금은 네가 웃지만 내가 여기만 빠져나간다면......"

과연 빠져나갈 수 있을까? 그나마 남아 있던 탈출의 성공률마저 땅으로 곤두박질쳤고 사실상 가능성은 전무했다. 그녀는 요행을 바라는 성격이 아니었다. 결국 그녀는 독고한천을 위해 마지막 한 수를 준비해야 할지도 모른다.

"후후 네 놈이 좋아하는 꼴은 보아 줄 수 없지. 차라리......"

그녀는 더 이상 독백을 흘려낼 수 없었다. 첫 번째 장애물이 나타난 것이다. 그녀의 앞을 막아선 자는 다른 하수들처럼 넘어 갈 수 있는 자들이 아니었다.  검은 장포를 바람에 날리며 서 있는 삼인은 그녀도 잘 아는 인물들이었다.

"너희들도...... 이 일에 동원되었나?"

그 자들은 말이 없었다. 파르라니 깎은 머리가 달빛을 받아 번들거린다 여겨졌다. 눈을 살짝 아래로 깔고 있는 자들은 있는 듯 없는 듯 느낌이 없었다. 그 중에 한 명이 입을 떼며 말했다.

"영주...... 그만 갈 때가 된 것 같소."

"호호 좋다. 그렇지 않아도 너희들의 실력이 궁금했었다. 시작할까?"

그녀는 알고 있었다. 눈앞의 삼 인이 얼마나 강한지를...... 혈마천의 세 마리 핏빛 늑대인 삼혈랑(三血狼)을 처음부터 만났다는 것은 그녀로서는 불운이었다.

세 명은 일정한 간격을 벌리고 서 있었고 아무런 예비동작도 없이 손을 늘어뜨리고 있었다. 천향옥봉의 시선은 자기도 모르게 삼혈랑의 손으로 갔다. 그들의 장기는 조법이다. 혈랑조라 불리는 그 조법이야말로 그들을 대총사 직계의 마혼대(魔魂隊)의 일원이 되게끔 한...... 아! 그러고 보니 저들이 나타났다는 것은? 천향옥봉의 음성이 떨려 나왔다.

"대......대총사도 왔느냐?"

대혈랑이 씨익 미소지었다. 그 모습을 본 천향옥봉은 몸에서 모든 힘이 빠져나가는 듯 했다. 일은 틀어졌다. 하늘을 나는 새가 되지 않는 한은 도저히, 이곳을 빠져나가지 못할 것이다.

"좋아. 속전속결이다."

그녀는 그 말을 끝으로 앞으로 돌진해갔다. 삼혈랑이 장악하고 있는 전면을 무작정 치고 들어간 것이다. 이미 사방에서 혈마천의 인물들이 모여들고 있었기에 더 이상 머뭇거린다는 것은 위험을 자처하는 것이라 판단되었다.

천향옥봉은 앞으로 쏘아지는 탄력을 그대로 유지한 채 두 장심을 가슴으로 모아들이며 쫘악 펼쳤다. 그녀의 손에서는 유백색 강기가 어둠을 걷어내며 뻗어나갔다. 삼혈랑은 각기 몸을 흔들어가며 그녀에게 마주쳐오는데 두 손을 교차하며 양쪽으로 벌렸다가 새의 날개처럼 쫘악 펼친다. 그러자 허공으로 몸이 솟구치고 두발이 자연스레 몸을 뒤따라오며 오므려졌다. 그리고는 앞으로 이동해가며 펼쳤던 손을 일조혈월(一爪血月)의 수법으로 찍어왔다.

손끝은 묵청색으로 물들어 있어 보기만 해도 모골이 송연했다. 순간에 세 방향으로 찢어지는 신속함은 혀를 내두를 정도였고 조법의 악독함 역시 일절을 다툴 만 했다. 그러나 그들 정도에 쓰러질 천향옥봉은 아니었다. 그녀의 몸은 한바퀴 휘돌아가며 몸을 재차 튕겼고 그들의 공격은 헛되이 허공을 할퀴었을 뿐이었다. 어느새 그녀의 위치는 삼혈랑의 위에 떠 있는 형국이었다. 그녀는 머리를 밑으로 한 채 대혈랑의 대머리를 향해 손을 뻗쳤다.

"호호 잘가라"

펑

그녀의 독문수법이라 할만한 암투명조(暗投明調)의 면장(眠掌)이 쏘아진다. 아무런 기척도 없었지만 그 속에는 살을 가르고 뼈를 부수는 위력이 숨어 있었다. 대혈랑은 그것을 알기에 함부로 대적하지 않고 피하려 했다. 그 순간 이혈랑과 삼혈랑이 각기 천향옥봉에게 조법을 휘둘렀다. 그들의 손끝에서는 한자 가량의 기운이 흘러나와 허공을 시퍼렇게 물들인다.

휘잉

그들은 천향옥봉이 당연히 공격을 멈추고 수비세로 돌아서거나 피하리라 여겼다. 그러나 그들의 이런 생각은 보기 좋게 빗나간다. 천향옥봉은 단지 몸을 팽이처럼 회전시키며 더욱 가속했고 그녀의 면장은 그대로 머리를 뒤틀어 피해가는 대혈랑의 어깨를 때려버린다. 그 순간 두명의 혈조가 그녀의 왼쪽 옆구리와 등에 충격을 준다.

"컥"

"으음"

두 마디의 각기 다른 신음성이 터져나오고 그들은 제각기 다른 방향을 점유한 채 몸을 세웠다. 대혈랑의 상체는 박살이 나 있었다. 어깨가 부서지며 뼈 조각이 심장을 갈라버린 대혈랑은 즉사했다. 앞으로 고꾸라져 있는 그의 몸에서는 연신 피가 흘러나온다. 두명의 혈랑은 천향옥봉을 돌아보았다. 그녀 또한 무사하지는 못했다. 옆구리와 등에서는 피가 스며나와 옷을 적시고 있었다.

그럼에도 그다지 심한 부상은 아닌 듯 재차 몸을 솟구치며 그 둘을 공격해 온다. 둘은 빠르게 시선을 마주치며 양쪽으로 갈라졌고 발을 구르며 천향옥봉을 공격한다. 한 명은 상체를, 또 한명은 하체를 휩쓸어 왔다. 천향옥봉은 몸을 허공에서 비틀며 양다리를 휘둘렀으며 그녀의 두발은 너무나 교묘하게 둘의 혈조를 옆으로 흘려버린다. 그리고 드러난 그들의 허점에 천향옥봉의 면장이 깊숙이 박혀 들었다.

펑펑

"으악"

"컥"

잘 마른 장작이 터져 나가는 듯, 튕겨져 가는 둘의 몸은 보기에도 심상치 않은 상세임을 알게 해 준다. 천향옥봉은 그런 그들에게 더 이상 공격을 하지는 않았다. 그녀의 목표는 이곳을 벗어나는 것이지 그들을 죽이는 것이 아니기 때문이다. 이렇게 무리하게 그들의 공격을 몸으로 받은것도 시간을 단축하기 위함이었다.

팍

그녀의 몸은 다시 솟구쳐갔다.

"잡아라. 저기다."

"호르르륵"

순식간에 삼혈랑을 물리친 천향옥봉은 빠르게 장내를 벗어난다.



★
파천은 어이가 없었다. 녀석의 혈도를 풀어놓고 나자 또 다시 발작을 일으킨 것이다. 녀석은 제 동생도 못 알아보고 자신을 제지하려 하는 사라를 공격하기까지 했다. 파천은 어쩔 수 없이 녀석을 때려 눕혀야만했다. 몇 번의 발길질과 주먹질에도 거뜬히 버텨내는 놈의 신체를 보고는 기가 질릴 정도였다. 그래서 결국은 동생인 사라가 보고 있음에도 불구하고 녀석에게서 '악'소리가 날 때까지 두들겨 팼다. 매에는 장사가 없다고 결국 그 녀석도 물에 빠져 허우적대는 놈처럼 몸을 비틀어댔고 한참을 더 두들겨 팬 후에 상태를 살폈다.

그제야 놈의 눈에 두려움의 기색이 스쳐간다. 몸이 아무리 철골동피(鐵骨銅皮)의 상대라 해도 타격으로 인한 아픔은 느끼는 것이고 그것이 중첩되다 보니 허물어지는 것이다. 그리고 그것은 이지를 상실한 광인에게도 본능적인 두려움을 가지게 했다. 파천을 바라보는 시선에는 사자를 만난 늑대의 움츠림이 담겨 있다. 그러나 여전히 사라나 천마를 바라볼 때는 살기를 드러내는 것 또한 사실이었다.

"참으로 기가 막힌 놈이야. 구음진경상의 무공이 대단하긴 대단한가 보군. 그 정도 얻어맞았으면 동인이라도 노골노골해 졌을텐데...... 야, 근데 이런 놈을 데리고 다닌다는 것이 말이 되냐?"

여전히 그 녀석에게서 눈을 떼지 않은 채 누구에게 인지 모를 말을 했다. 녀석이 언제 발작을 할지 알 수 없었기 때문이었다.

"어쩔 수 없잖습니까? 저 녀석은 정상인이 아니니 말입니다. 위험부담은 상당하겠는데요. 언제 저 녀석이 덤벼들지도 모르고......"

[파천, 차라리 정신을 제압 해 버려라.]

[정신을 제압하라고?]

[그래, 천마섭혼술이면 저 광인이라도 충분히 제압할 수 있다.]

[그렇긴 하지만...... 의노가 있으면 치료가 가능할지도 모르는 녀석인데......]

[괜히 치료해 주는 것보다는 너의 충실한 수하로 부려먹는 편이 훨씬 낫지 않겠느냐? 북해검궁을 상대함에도 그것이 나을 것 같고......]

[그것은 그렇긴 하다. 그럼 그렇게 할까?]

파천의 눈에 생기가 돌았다.

"사라. 이 녀석은 우리에게 맡겨두고 그만 가서 자거라."

"네?...... 네, 알았어요."

그녀는 다시 한번 광인을 쳐다보았다. 그녀의 눈 속에는 애틋함이 가득했으나 광인은 그것을 전혀 모르는 듯 했다. 그녀가 밖으로 사라지자 파천과 천마는 서로를 쳐다보며 의미심장한 미소를 짓는다.

"네가 할래? 내가 할까?"

파천이 천마에게 하는 말이었다. 천마는 고개를 설래 설래 흔들었다.

"나는 이미 얘기했다시피 그런 것 따위 흥미 없다. 수하를 두는 것도 불편하고, 그리고 지금 시대는 어쨌든 너의 시대잖아? 나는 남의 밥상에는 관심 없다."

그 말에 파천은 광인에게 다가간다. 광인은 몸을 움찔하더니 낮은 울음소리를 내었다.

"크르르"

그 모습을 보고는 파천이 어이없는 웃음을 흘린다.

"이 녀석, 자기가 늑대 새끼라고 착각하는 것 아냐?"

그 말에 천마가 큰 소리로 웃었다.

"하하하하 그럴 수도 있겠다. 그러고 보니 아까부터 말은 한마디도 하지 않고 으르릉 대기만 했군."

천마의 웃음소리에 광인의 시선이 천마를 향하더니 잡아먹을 듯이 노려본다.

"허참, 정말 세상에는 별일이 다 있군. 저 녀석 눈빛 봐라. 널 잡아먹고 싶어하는 것 같은데...... 어이구 침까지 흘린다."

입을 벌리고 으르릉 대는 바람에 고인 침이 입가를 흐르고 있었다.

"그러고 보니 이 녀석의 이름을 물어보지 못했네. 야, 너 이리로 와 봐라."

파천이 손가락을 까닥하자 광인은 의아한 듯 잠시 멈칫하고 주춤거리며 고개를 슬며시 옆으로 돌린다. 아주 순한 양 같았다.

파천이 다가서자 놈은 뒷걸음질을 한다. 결국 벽에 등이 닿아 더 이상 물러설 곳이 없자 온몸을 부르르 떨어댔고 파천과 놈과의 거리가 팔을 펼치면 닿을 거리가 되자 놈의 표정이 포악해지기 시작했다.

"캬아"

제 딴에는 위협을 하는 것이리라.

"미쳐도 지저분하게 미친놈이야. 자, 너를 얌전하게 만들어 주마. 너는 늑대가 아니라 사람이란다."

팍

광인의 손이 파천에게 뿌려진다. 그러나 그것은 헛된 몸짓에 불과했다. 그자의 손은 이미 파천의 손에 막혀 있었고 어느새 파천의 주먹이 광인의 복부에 깊이 박혔다.

"캑"

고개를 숙이는 놈의 머리채를 움켜쥐었다. 그리고 머리를 치켜세우며 얼굴을 갖다대었다. 순간 파천의 눈은 변화를 보인다. 붉은 빛이 섬뜩했고 얼굴이 일그러지기까지 했으며 공포스럽기 짝이 없었다. 그리고 지저에서 울려 나오는 듯한 목소리가 흘러나오기 시작했다.

"너는 누구냐?"

"크...... 크......"

파천이 내공을 끌어 올렸다.

"너는 누구냐?"

"나......나는...... 율극...... 율극"

"나는 누구지?"

듣기 거북한 소리는 율극의 마음 밑바닥의 모든 무의식까지 침범해 들어갔다.

"당......신은?"

"나는 너의 주인이다. 너의 생명을 관장하는 유일한 너의 주인이다."

"당신은 나의 주인"

"너의 이름은 율극, 나는 너의 주인이다. 내 명령만 따라야 한다. 알겠느냐?"

"당신은 나의 주인...... 나는 율극...... 주인의 명령만 따라야......"

"그래 잘했다. 이제 편히 잠들어라."

율극의 눈꺼풀이 아래로 내려온다. 그리고 쓰러져갔다. 그의 몸을 안아 들은 파천은 원래의 용모를 되찾고 있었다.

"후후 된 것인가?...... 천마!"

"왜?"

"하여간 네가 만들어 놓은 무공은 쓸만한 것이 많구나."

"쳇 내 무공을 쓸만하다는 정도로 표현하는 녀석은 아마 너 밖에는 없을 것이다."

천마섭혼술은 천마안과는 달랐다. 천마안은 오로지 이성(異性)에게만 사용할 수 있고 소녀천묘환락경과 짝으로 펼쳐진다. 그것의 효능은 천향옥봉처럼 그 사람의 심성만을 바꾸고 복종시키는 힘이 있다면, 천마섭혼술은 아예 그 사람의 심지를 파괴해 버리고 무조건적인 복종만을 요구한다. 정상적인 사람에게 사용하면 백치처럼 변하는 것이었다. 파천은 율극을 침상에 눕혔다. 그는 깊이 곯아 떨어져 있었다.

"대령사"

밖에서 들려온 소리에 파천이 고개를 돌린다.

"누구냐?"

"속하, 곽운성입니다."

"들어오라."

곽운성은 한 통의 서찰을 손에 들고 있었다.

"그것은?"

"맹에서 온 전통입니다."

"그러냐? 이리 줘 보라."

곽운성은 조심스레 서찰들을 내 밀었다. 파천은 그것을 펼쳐들고 읽어 내려갔다.


( 대령사 전.
사천성에 파견된 천무당에서 올라온 보고에 의하면 아직 사천성의 괴사는 계속 되고 있는 실정이며 이를 위해 일개 단을 증파 할 계획입니다.

......중략......

남도맹의 움직임이 심상치 않습니다. 개방의 안륙분타에서 올라온 보고에 의하면 남도맹의 고수들이 화룡림 일대에 천라지망을 펼치고 있다 합니다. 아무래도 남도맹에 심상치 않은 일이 발생한 듯 사료됩니다. 한가지 특이 한 점은 남도맹의 고수들 이외에도 일단의 무리들이 섞여 있는 듯 하다는 개방 안륙 분타주의 소견이었습니다.

......중략......

상계의 움직임이 심상치 않습니다. 중소 상인들이 연합하여 중원 전역에 지점을 설치하고 지역 상인들을 지원하는 움직임을 보이고 있습니다. 뿐만 아니라 곳곳에서 전대 마도인들이 출몰하고 있다는 보고도 있는 바, 지금 한창 조사중에 있습니다. 아마도 마도련이 움직임을 시작하면서 전대의 마도인들을 포섭한 것으로 여겨집니다.

......중략......

사황성과 북해빙궁이 움직임을 보이고 있습니다. 아직은 중원에 모습을 보이지는 않고 있으나 조만간 중원으로 들어 올 것으로 사료됩니다. 이 외에도 대상들이 천황부의 고수들과 연계하고 있다는 정보가 포착되었으나 아직은 확인 중에 있습니다.

......후략

무림맹 신안전주 삼안천뇌 소천악 배상)


무림맹의 군사나 다름 없는 신안전주에게서 온 전서였다. 중원의 동정을 살피는 무림맹의 눈과 귀는 전 대륙에 넓게 퍼져 있고 그곳에서 들어오는 소식들은 모두 신안전에 집계되어 분석된다. 그리고 그것은 이내 맹주와 대령사에게 보고가 되는 것이다.

"알았다. 부령사는 그만 나가 보도록......"

"존명. 편히 쉬십시오."

곽운성은 자신의 실수로 인한 자책감 때문인지 파천에게 더욱 공손히 대했다. 그가 밖으로 사라지자,

"후후 이제야 그런 사실들을 알아내다니? 참으로 정보가 느리군."

파천은 서찰을 천마에게 넘겨주었다. 천마는 그것을 한참동안 쳐다본다.

"그나저나 남도맹에 천라지망이 펼쳐졌다니? 이것은 전혀 의외의 보고인데? 무슨 일이라도 벌어진 것인가?"

천마가 서찰을 다 읽고나서 파천을 쳐다보았다.

"사천의 괴사라? 여자들이 죽어나간다는 그 얘기 말이냐?"

"그래. 아무래도 변황의 세력들이 움직이기 시작했다는 말일 테고...... 사천이라면 사황성이 가장 유력하긴 하지. 아니면 사사혈교가 들어 왔을지도 모르고, 그도 아니면 어떤 미친놈들의 소행이던가?"

"남도맹의 일은 조금 의외다."

천마가 고개를 갸우뚱한다.

"나도 그것이 마음에 걸린단 말야. 표면적으로는 천향옥봉이 모든 것을 관리하지만 그녀 또한 총사들의 지시를 따르거든, 더군다나 지금은 독고한천 그 놈도 그곳에 들어가 있는 실정이고...... 그런데 천라지망이 펼쳐졌다? 이것은 두 가지 중에 하나겠군. 하나는 모든 것이 밝혀져서 사자도왕과 천향옥봉이 도망을 나온것일테고, 또 하나는 총사들간의 알력으로 부딪힘이 있었거나 그래서 한 명이 도주했다던가?"

"그것은 가능성이 없어 보이는데......"

"그렇지? 그럼 결국엔 천향옥봉과 사자도왕이 도망 나왔고 천라지망 속에 있다는 얘기잖아? 남도맹의 무사들이 아닌 놈들이야 당연히 혈마천의 중원 세력일테고...... 이것, 도와 주러 가야 하는 것 아냐?"

"여기서 그다지 멀지는 않지만 그럴 필요까지 있겠느냐? 더군다나 잘못하면 그들 주력부대와 부딪힐지도 모르고, 지금은 그럴 만한 병력도 없잖아?"

"단순히 그들만을 구해내는 거라면, 우리 둘만이라도 가능하지."

"네가 알아서 해라."

파천은 한참을 고민했다. 그들을 구하러 갈 것인가? 모른 척 할 것인가? 사실 따지고 보면 남도맹이 혈마천에게 모두 넘어간 상황에서 그들은 더 이상 이용가치가 없다 할 수 있었다. 더군다나 아직은 그들과 부딪힐 때가 아니다. 아무런 득이 없는 무리한 수를 두어야 할 이유가 없는 것이다.

"그들에게는 미안하지만 아무래도 내버려두는 것이 낫겠군."

이 한마디가 장차 어떤 변수가 될지는 아무도 모른다.


★
오련회는 철옹성 그 자체였다. 지금의 병력 정도라면은 명 제국의 군대 20만과도 족히 자웅을 겨룰 만 했다. 자시가 가까워오자 무사들의 경비태세는 점점 강화되고 긴장감마저 흐르기 시작했다. 각 향주급 이상의 무사들이 그들을 독려하고 경비망을 살피기도 했다. 이런 오련회에 급작스럽게 몰아닥친 소리는 모두의 심장을 얼어붙게 만들었다.

삘리리리 삘리리리리

퉁소 소리였다. 나지막하게 울려퍼지는 소음(簫音)은 끊어질 듯 이어지며 사람의 심금을 울리고 있었고 곧 이어 시커먼 안개가 오련회 전체를 휩싸기 시작했다. 소음은 너무나 아련하게 젖어 들고 있었으나 그들은 결코 그것을 감상할 여유가 없었다. 드디어 시작된 것이다.

"모두 경계를 철저히 하라."

여기 저기서 고함소리가 들려오고 무사들은 모두 병장기를 빼어들고 만반의 태세를 갖추었다.


"이것은?"
모두 몸을 벌떡 일으켜 세웠고 밖으로 뛰어 나갔다.


남궁휘와 남궁환을 비롯한 오련회의 고수들은 여자들의 거처인 화화전으로 뛰어갔다. 그 앞에는 물샐틈없는 경비망이 쳐져 있었고 아직은 아무일도 없는지 별다른 변화는 없는 것 같았다. 고수들은 화화전 안으로 뛰어 들어갔다. 안에도 경비무사들이 배치되어 있었고 그들의 경계 태세는 엄밀해 보였다. 그래도 안심이 되지 않은 남궁휘가 소리쳤다.

"모든 화화전의 여자들을 대전으로 모이게 해라."

남궁휘의 말에 남궁환이 뛰어가고 그 뒤를 청룡장주등이 함께 동행했다.


화화전에 따로 두는 것이 불안했던 남궁휘의 명에 여자들은 모두 오련회의 대전인 비룡전으로 옮겨졌으며 그들 곁에는 남궁휘를 비롯한 고수들이 지키고 섰다. 이정도면은 제 아무리 귀신이라도 이들의 허락을 얻지 않고는 살인을 할 수 없어 보였다.


-------------------------------------------------

며칠만의 연재군요.
제가 농땡이를 부린다고 나무라시지는 말기를......

오늘이 1월 30일이군요.
당분간은 별다른 일이 없을 듯 하니, 연재에만 신경을 쓰겠습니다.
앞으로 50-60회 정도가 더 흐르면 1부가 끝날지도 모르지만, 더 길어질지도......

어쨌든 2월 중에는 끝낼 생각이니, 열심히 써야 할 것 같습니다. 조금 더 있다가
한번의 설정이 더 필요한데, 그때 이틀 정도 쉬는 것을 제외하고는......

감사합니다. 즐거운 하루 보내세요.

 제  목:[연재] 황제의 검 68.탈출-3                      관련자료:없음  [61918]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-31 00:39  조회:1666


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                       68. 탈 출 - 3


때로는 많은 사람이 함께 있다는 사실조차 큰 위로가 되지 않을 때가 있다. 지금이 그랬다. 밤의 적막의 결을 따라 달의 비추임으로 흘러 다니는 퉁소소리가 마치 영혼의 낮은 울부짖음처럼 심금을 저려오고, 때아닌 밤바람에 흠칫 놀라며 몸을 추슬러 보면 어느새 안개가 자욱하니 시야를 가려온다. 서로를 느낄 새도 없이 그것은 신비경으로 저마다를 이끌고 고스란히 홀로 두려움을 감당해야 하는, 그래서 지척에 동료를 두고 있음에도 그것을 의식하지 못하게 되는 것이다. 마치 지난 일의 괴사가 사람의 손길이 개입하지 않은 귀신의 장난쯤으로 여겨지고 지금의 상황은 그러함을 확정이라도 하듯이 모든 사람의 마음에 각인되고 있지 않은가?

남궁환은 고함을 질러댔다.

"모두 정신들 바짝 차려라. 한 눈 파는 놈이 있다면 내 검이 먼저 그 놈의 심장을 멈추게 하리라."

그 말은 오히려 스스로를 일깨우기 위해 하는 말이기도 했다. 그 조차 이 상황이 무엇인가 초자연적인 현상에 의한 것이 아닌가 의심되기 시작했기 때문이다.

삘리리리

소성은 멈춤이 없었다. 어디에서 비롯되는 소리인지, 저것이 정말 퉁소의 소리인지조차 분간이 가지 않는다. 가만히 듣고있자면 어느새 스스로의 존재감마저 망각해 감에 섬뜩하니 놀란다.

점차 안개가 짙어지고 이번에는 퉁소의 소리에 묻혀 새롭게 일어서는 소리가 있었으니,

"크크크크"

오련회 무사들의 얼굴에 핏기가 사라지고 부들거리며 몸을 떨어대는 사람들도 생겨난다.

"이런 빌어먹을...... 대체 어떤 놈이 장난질이냐? 어서 썩 모습을 보이거라. 감히 이곳이 어디라고 해괴한 짓을 일삼는단 말이냐?"

남궁환이 내공을 실어 고함을 질러 보았지만 이미 맹렬하게 뛰기 시작한 심장의 지나친 고동소리를 멈추게 할 수는 없어 보였다. 안개는 살아 있는 듯 했다. 제 스스로 생각하고 판단하여 움직여 가듯이 무사들의 사이를 비집고 흘러 다니더니, 점차 안쪽으로 몰려 들어간다.

"으......으으"

누군지 모를 무사의 흐느낌이 뒤를 잇는다. 두려움에 물든 무사는 자신의 몸을 타고 오르는 안개를 떨쳐내려고 이리저리 뛰어보았으나 허사였다.

"저, 저럴수가?"

남궁환은 벌리고 있는 입을 다물지를 못했다. 이런 괴사는 보도 듣도 못한 것이기에 그 놀람은 더욱 컸다. 한 명의 수하가 광분하여 날뛸수록 그의 의복이 이리저리 갈라지는가 했더니 점차로 그의 온몸에서는 가는 혈선들이 그어지기 시작했다. 마치 몸 속의 피가 저절로 살을 가르고 튀어나오는 듯 했다. 금새 모든 의복이 잘게 조각나고 온몸의 피부가 균열을 일으킨다.

푸확

개구리의 배를 서서히 밟아 가면 나중에는 그 압력으로 한꺼번에 내용물을 뱉어내듯이 수하의 몸 안의 장기들이 균열을 비집고 밖으로 꾸역꾸역 흘러 나왔다. 그 상태로도 살아 있는 사람이란 있을 수 없다.

"이런 말도 안 되는 일이......"

남궁환은 멍하니 그 장면을 쳐다보고만 있었다. 그러나 그럴 여유가 그에게는 없었다. 이미 이곳 저곳에서 동시다발적으로 일어나기 시작한 일에 그는 정신을 차릴 수가 없었고 더군다나 그들이 질러대는 비명이 더욱 급박하게 그의 침착함을 뺏어 버렸다.

"아악"

"꺼억"

무엇인지도 모를 안개에 휩싸여 온 몸이 난자되어 죽어 가는 모습은 아무리 스스로를 설득 해 보아도 도저히 사람의 짓이라고 볼 수 없었다. 그럼에도 그는 무슨 행동인가를 취해야만 했다. 적어도 이 자리에서는 그에게만이 그럴 책임을 요구하고 있었으니,

"멈춰라"

누구에게 하는 말인지도 모를 말이 그의 입에서 터져 나왔다. 그리고 그는 곧장 검을 뽑아들고 안개를 찔러갔다. 소용없는 짓이었다. 검으로 아무리 안개를 찔러 보았으나 여전히 검에 무엇인가가 닿는 느낌은 들지 않았으니...... 그것은 당연한 일이었음에도 그로서는 용납할 수 없는 일이었다. 귀신 따위가 인간의 생명을 이런 식으로 뺏어간다는 얘기는 어린 시절에도 들어보지 못했고 또한 인정할 수 없는 일이었다.

"백검단류(白劍斷流)"

남궁환의 검에서 검강이 피어나더니 검은 안개를 잘라갔다.

스팟

안개는 검에 달라붙으며 제 몸을 흔들어 흩었다. 그 또한 소용이 없었다. 정말 스스로 미치지 않는 것이 이상했다. 지금 자신의 두 눈을 뽑아 버리고 싶은 충동이 자꾸만 치밀어 올라온다.


십 여명의 희생을 뒤로하고 안개는 어딘가를 찾아가기 시작했다. 말끔히 걷혀진 장내는 죽어간 자들의 흔적을 고스란히 드러내고 있었지만 누구하나 그것을 수습하려 하지 않았고 그렇다고 어떤 돌발적인 행동을 취하지도 않은 채 멍하니 서 있을 뿐이었다.

"이런 빌어먹을"

남궁환은 그 말을 하고서는 안개가 흘러가는 방향으로 몸을 솟구쳤다.



★
"비명소리가? 누군가 오기는 왔군."

남궁휘의 말에 모두들 안색을 굳힌다. 밖의 상황이야 어찌 되었는지 알 수 없었으나 적의 내습이 있는 것만은 분명하리라. 여자들은 대전의 한쪽에 몰려 있었는데 그들의 숫자가 물경, 백을 헤아리고 있었다. 그들 중 상당수가 무공을 익힌 무림인들 이기도 했으나 지금과 같을 때에는 별로 소용이 없는 미미한 수준들에 불과했다. 몇몇은 일류고수의 반열에 오른 이들도 있겠으나 지금 대전에 포진하고 있는 각 문의 수장들에 비하면 내세울 것도 없는 경지였다. 그러니 뒤에 물러서서 지켜보고만 있을 뿐이었다.

"으악"

비명소리에 모두들 서로의 시선을 찾았다. 이번의 것은 좀더 가까운 곳에서 들렸기 때문이다. 한참동안 비명은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌고, 금새 대전 바로 앞에서 들려오기 시작했다. 한참이나 지났을까? 대전의 문틈으로 시커먼 연기가 스며들어오기 시작했다. 그 모습을 본 고수들은 잠시지간 어찌 할 바를 몰랐다. 그것은 안개였다. 보통의 것보다 좀더 짙었을 뿐이었으나 그것은 분명히 안개였다. 그것을 유심히 관찰해가던 남궁휘는 고함을 질러댔다.

"저것은 안개가 아니오. 저것은...... 설마 그것이 다시 재현되었다는 말인가?"

그는 놀람의 소리를 발했으나 그 보다 먼저 문을 박차고 들어오는 소리에 그의 상념은 잠시 뒤로 물러서고야 만다.

쾅

남궁환이었다. 그의 손에는 여전히 검이 쥐어져있었다. 그는 재빠르게 움직여 안개의 앞을 막아섰다.

"환아 비켜서거라."

남궁휘가 동생을 불러 들였다. 그럼에도 남궁환은 꿈쩍도 하지 않고 기분 나쁜 안개만을 쳐다보고만 있었다.

"대체 저것이 무엇이란 말입니까?"

점창파 장문인인 섬전검이 안개가 스물 거리며 한곳으로 뭉쳐 가는 모습을 쳐다보며 하는 말이었다.

"저것은...... 전설의 흑혈유마공이외다."

"흑혈유마공?"

"설마......"

모르는 사람도 있고 알고 기성을 발하는 이도 있었다.


흑혈유마공(黑血流魔功)!

이것은 무림사의 무공들 중, 최고의 괴공이라 할 만 했다. 이것이 그런 이름을 지니게된 데는 특별한 사연이 있었다.

유마(流魔) 소독청(燒毒淸)!

무림사에 명멸해간 마인들 중 가장 특이한 위치에 올라 있는 사람이었다. 대부분의 마인 들이 그러하듯 그 또한 어린 시절을 너무나 불우하게 보낸 사람이었다. 두 명의 아버지와 두 명의 어머니를 둔 사람이 그라면 믿을 수 있겠는가? 어찌 부모가 두분 씩 이나 있을 수 있겠는가 만은, 그에게는 참으로 기이한 사연이 있었다.

자기를 낳은 생모에게는 두 명의 남자가 있었다. 그 둘은 서로 절친한 친구사이였고 동시에 한 여자를 사랑하게 되었다. 두 사람은 그것을 서로에게 감추었다. 어느 날 소독청의 생모는 그 중의 한 사람과 야심한 밤에 만나게 된다. 물론 그것은 그 남자의 요청에 의한 것이었다. 아무런 생각 없이 약속장소로 나간 그녀에게 그 남자는 사랑을 고백했고, 그녀는 이미 그 남자의 친구를 마음속에 담아 두었으므로 냉정하게 거절한다. 물론 청춘남녀들에게는 흔히 있을 수 있는 일이었으나 그녀로서는 흔히 있을 수 있는 일이 아니었다.

그 사내가 여자를 강제로 취하게 되고 그 남자는 비웃음을 흘리며 냉정하게 돌아선다. 일은 거기서 멈추지 않았다. 또 한 명의 남자, 그는 자신이 사랑하는 정녀가 친구와 함께 으슥한 곳에서 일정한 시간차를 두고 나오는 것을 목격하게 되고 친구가 사라진 다음 그녀를 붙잡는다. 그리고 눈물을 흘리는 그녀를 또한 겁간하게 되니, 그녀로서는 감당하기 힘든 운명이 아닐 수 없었다. 이후 그 두 사람은 돌아가며 그녀를 희롱하고 결국 임신을 하여 유마를 낳기에까지 이른다.

세 사람은 이후 묘한 동거생활을 시작하게 된다. 여자 하나에 남자 둘. 두 사람의 사내는 일정한 시간을 주기로 집을 떠나기 일쑤였고 그 때마다 다른 남자가 집을 차지하고 있었다. 그러던 어느 날이었다. 집을 나간 지 6개월이 다 되어 나타난 사내는 한 여자를 데리고 나타났다. 결국 두 남자와 두 여자가 한 집에 함께 살게 된다.

문제는 유마의 생부가 누구냐는 데에 있었다. 이후 두 여자 모두 아기를 갖지는 못했다. 그래서 두 남자는 서로 자신이 소독청의 아비임을 내세워 보지만 그것을 증명할 길이 없었다. 심지어 유마의 생모조차 그것을 알지 못했음에야! 결국은 그렇게 복잡하게 얽힌 생활은 시작되었고 어느덧 소독청이 8살이 넘어가던 때였다. 그때까지는 비교적 순탄하다 할 정도의 생활이었다.

그 해 겨울, 유난히 눈이 많이 내려 온 대지가 하얗게 뒤덮인 때였다. 유마의 생모는 한만은 생을 마감하고야 만다. 그 뒤로부터는 새로 온 여자가 유마의 어머니 역할을 한다. 그때까지도 두 남자는 서로 자신이 생부임을 내세우고 있었다. 문제는 그 다음부터 일어났다. 그 여자는 유마의 생모가 있을 때만 해도 소독청에게 무척 잘해 줬으나 생모가 죽고 난 뒤에는 태도가 급변하여 심하게 학대하기 시작했다.

어린 소독청이 견디기에는 너무나 혹독한 시달림이었다. 서로 아버지임을 내세웠던 두 사내는 유마를 괴롭히는 여자의 태도에도 불구하고 서로 그 여자에게 잘 보이기 위해 온갖 선심을 쓰기 시작했다. 결국 서로 자신이 유마의 생부가 아니라고 우기기 시작하더니 오히려 그 여자보다도 더욱 유마를 괴롭혔다. 아직 나이 어린 소독청을 세 명의 어른들이 괴롭히는 양상이었다. 결국 참다못한 유마 소독청은 눈이 녹기를 기다렸다가 따뜻한 봄이 오자 집을 몰래 도망쳐 나오게 된다.

그리고 그때부터 정처 없는 부랑아의 생활이 시작된다. 그는 참으로 운이 없어서인지, 가는 곳마다 냉대를 받았고 모든 사람들로부터 이용만 당했다. 어린 유마의 가슴에는 한이라는 꽃이 피어나기 시작하더니 그가 커서 어른이 되자 온 세상을 저주할 만큼 거대하게 자라나 버렸다. 그는 서장과 천축, 대월과, 남만, 동영 등을 돌며 각종 사공(邪功), 마공(魔功), 괴공(怪功)등을 익히다가 우연히 흑혈마공(黑血魔功)이란 것을 접하게 된다.

마도에서조차 금기시하는 이단 마공인 흑혈대법이란, 생후 100일이 안된 어린 영아들을 5가지의 독물에 담가서 그 정수만을 빼 내고 이런 식으로 100명을 채우게 되면 그 독물자체에 영성이 담기고 마류가 흐르게 된다. 그것을 온몸의 모공을 통하여 흡취하고 흑혈대법의 독특한 심법으로 연공 하게 되면 3년이 지나지 않아 온 몸에 흑혈이 가득하게 되니 이것이 곧 흑혈마공이다.

유마는 그 무공을 더욱 발전 심화시켜 강호에 등장하게 되니 그것이 바로 유마의 난(亂)의 시작이었다. 그를 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 구대문파도 그의 상대는 아니었으며 온 세상이 비좁다 하고 설쳐대던 마도, 사파의 거두들도 그 앞에서는 고개를 숙여야만 했다. 그가 나타나는 곳에는 언제나 검은 안개가 휘돌아 다녔고 그가 살심을 품으면 상대는 어김없이 검은 안개에 휩싸여 처참한 죽음을 맞이하고는 했다.

그가 어느 정도 무림에 흉명을 떨치기 시작할 때 그가 언제나 마음 한 편에 미뤄 두었던 일을 하게 되니, 그것이 바로 자신의 생부일지도 모를 두 사람과 그들의 여자를 죽이는 일이었다. 그는 세 사람을 자그마치 33일간이나 쇠고랑에 채워서는 질질 끌고 다니며 온갖 학대를 하고 고문을 했고 결국 세 사람은 오래지 않아 곧 죽었으나 그래도 유마는 썩어버려 악취가 나는 시체들을 쇠고랑에 채워서는 끌고 다녔다 한다.


"저것이 정말, 흑혈유마공이란 말입니까?"

청성장문인의 되물음에 남궁휘는 고개를 끄덕였다.

"아마도......"

저것이 정말 흑혈유마공이라면 상황은 그들이 생각하는 것보다 훨씬 나쁘다 할 수 있었다. 과연 이 중에 자신 있게 흑혈유마공을 제압할 수 있다 나설 수 있는 사람이 있겠는가? 무림칠기중의 일인인 오련회주조차 장담할 수 없는 일이었다. 창천신검 남궁휘가 최초의 패배를 당할지도 모르는 날이었다.



★
피가 흘러 내를 이룬다는 말은 이런 경우를 일컫는 것이리라. 죽여도 죽여도 끝이 없는 인간의 장벽은 그녀로서도 어찌 할 수 없는 절망감을 안겨주고 그것은 급속하게 그녀를 지치게 만들었다. 손에는 앞길을 막아서는 자들에게 뺏었음직한 무기들이 쥐어졌다가는 상대의 몸을 파고들고는 그 소용을 다하고는 했다. 장법만으로 상대하기에는 상대들의 숫자가 너무 많아 내력의 소모를 줄이기 위함이었고 또한 그들의 기세가 흉험했기에 어쩔 수 없는 선택이었다. 어찌된 연유인지 그녀를 막아서는 자들은 하수들에 불과했고 그녀에게 위협을 줄만한 고수자들은 모습도 비치지 않았다.

'아, 이곳을 벗어나기란 이제 틀린 것 같구나. 아버님 죄송합니다.'

그녀는 눈을 들어 앞을 바라보았다. 이미 자신은 완벽한 포위망속에 빠져 있었고 족히 천을 헤아리는 무사들이 제각기 병장기를 꼬나 쥐고는 살기 찬 시선으로 자신을 쳐다보고 있다. 화룡림의 가운데 지점에 해당하는 곳에 자리하는 비교적 큰 공터였다. 사냥몰이를 하듯 그녀는 자연스럽게 그들에 의해 이곳까지 오게 된 것이다. 마치 잘 짜여진 각본에 놀아난 광대처럼 여겨져 스스로를 나무라 보았으나 소용이 없었다.

휘이이이잉

한줄기 바람이 그녀의 옷자락을 스치고 지나간다. 바람결에는 피 내음이 고여 있었다.

"후우...... 그만 하자. 어서 나와라. 뭘 기다리는 것이냐?"

나직한 말소리는 분명 대상이 분명한 말이었음에도 누구하나 대답하는 이가 없었다.

"이총사, 그만 나오시지. 당신이 무엇을 즐기고자 하는지는 내 관심이 없으나 마지막으로 그대 상판에 침이라도 뱉어주고 싶군."

"우하하하하"

휘리리리릭

역시 그는 그녀의 예상대로 주위에 있었던 것이다. 천향옥봉의 전면에 뒷짐을 지고 멋들어지게 나타나는 그는, 다름 아닌 한때는 무림맹주였던 혈마천의 이총사인 독고한천이었다.

"상여락! 네 놈의 음흉함은 내 익히 알고 있었으나 지금 보니 개, 돼지만도 못한 놈이구나."

상여락이라 불린 독고한천은 음흉한 웃음을 지으며 그녀를 노려본다.

"무슨 말이냐?"

"수하들이 무슨 죄가 있다고 그들을 이리 헛되이 죽음으로 재촉한단 말이냐? 처음부터 네가 나서는 것이 옳지 않나?"

"후후 계집! 착각하지 마라. 네 따위가 나와 손을 섞을 자격이 있다고 생각하나? 자, 긴말 할 것 없다. 내 놓아라. 그것을 순순히 내준다면 깨끗한 죽음을 선사해 주지."

"뭘 내 놓으라는 지도 모르겠으나 너한테 내어줄 것은 욕밖에는 없다."

"후후 그런가? 하긴 홀딱 벗겨보면 밑천이 드러나겠지. 그 잘난 몸뚱아리 어딘가에 숨겨 두었을테니...... "

"이.......이이, 너 따위가 탐낼 물건이 아니다. 상여락. 제 분수도 모르고 욕심이 과하면 화를 불러들임도 모르나? 그리도 원하다면 주지. 받아라!"

그 말을 하고는 순간 몸을 솟구치며 상여락에게로 돌진해 가는 천향옥봉! 그녀는 손에 들고 있던 검을 그에게 힘을 실어 내던졌다. 그리고 뒤이어 터져 나오는 장력!

상여락은 몸을 슬쩍 비틀어 날아오는 검을 피하더니 한 손을 앞으로 내 뻗어 장난처럼 천향옥봉의 장력과 마주쳤다.

펑

가죽 북 터지는 소리와 함께 위로 뿜어 올려지는 먼지바람이 일시 시야를 가렸다.

"으음"

결과는 너무나 뚜렷하게 두 사람을 갈라놓았다. 천향옥봉은 짓쳐가던 몸이 다시 반탄 되어 제자리에 오고서도 한참을 밀려나가 있었고 상여락은 어깨를 움찔 떨었을 뿐이었다. 죽었다 깨어나도 지금 이 순간, 상여락과의 격차를 좁힐 수는 없어 보였다. 그는 확실히 강했다. 그의 주위에 늘어서 있는 고수들도 무시할 수 없는 자들이었으나 정작 천향옥봉에게 가장 큰 절망을 주는 장본인은 다름 아닌 그 한 사람이었다.

그가 막기로 작정하면 여기를 빠져나간다는 것은 불가능해 보였다. 그녀는 마지막 한줄기 삶에 대한 애착을 끊어 버렸다. 죽기로 결심하자 오히려 마음이 편안해져 왔다. 참으로 기이한 것은 이 순간 떠오르는 얼굴은 아버지인 사자도왕도 아니었고, 오빠도 아니었으며 지존도 아니었다. 그녀의 남편인 광마존의 얼굴이 떠오르는 것이다. 그를 한번만 더 보았으면 가슴이 이리 아리지는 않을 것 같았다.

"자운! 좋은 말 할 때 그냥 다오. 우리가 그동안 쌓아온 정리도 있으니, 내 어찌 너를 핍박하겠느냐? 차라리 저항을 멈추고 순순히 내 놓는다면......"

그의 말을 천향옥봉 자운이 막아선다.

"이것 말이냐?"

그녀의 손에는 어느새 품속에서 꺼낸 비급이 상여락의 탐욕가운데 온전히 드러나 있었다. 그 순간 그것을 바라보는 무상신검 독고한천, 아니 상여락의 두 눈에 탐욕의 빛이 진득하니 흘러나온다.

"그, 그래. 그것만 주면...... 너를 죽이지 않고 본천으로 압송시켜주마. 혹시 아느냐? 천주께서 너를 어여삐 여기셔서"

"닥쳐라. 호호호호 어디 힘이 있거든 뺏어 가봐라. 이것을 네게 순순히 내주리라 생각했더냐?"

상여락은 두 눈을 빠르게 굴렸다. 상대는 이곳에서 자신을 제외하고는 제일 고수이다. 그런 그녀의 손에서 비급을 뺏을 수 있는 자는 결국에는 자신 밖에 없을 것이다. 문제는 그것을 고스란히 뺏기도록 그녀가 가만히 있지는 않을 것이라는 데에 있었다. 상여락의 관심은 오로지 비급의 탈취에만 머물러 있었으므로 지금껏 적극적으로 그녀를 상대하지 못하고 있는 실정이었다. 그의 염려는 천향옥봉이 마지막까지 몰리게 되면 비급을 훼손시켜버리지는 않을까 하는것이었다.

[자운. 네가 그것을 내게 준다면 너를 보내주겠다. 어차피 그것을 가지고는 여기를 빠져나가지 못한다. 약속하마. 너를 온전히 살려서 보내 주겠다.]

그가 얼마나 다급해 하는지를 알게 해준다. 그의 전음에 천향옥봉은 어이없는 실소를 흘려낸다.

"호호호호 똥줄이 타는가 보군. 네가 이것을 혼자 독식하려 하나본데. 과연 대총사나 천주가 그것을 용납할 것 같으냐? 이 많은 귀와 눈들은 어떻게 할 셈이냐?"

'이런 쳐죽일 계집. 죽고싶어 환장했군.'

상여락은 비급만 얻을 수 있다면 수하들을 전부 살인멸구(殺人滅口) 할 수도 있는 자였다. 그는 혈영뇌전도법을 얻으면 사형들을 넘어 설 수 있으리라 여겼다. 그래서 이렇게 애가 타서 조급해 하는 것이다.

'미련한 놈. 그것이 네 한계다. 지금 이곳에는 대총사가 와 있다는 사실을 아직 모르는 구나.'

그랬다. 분명히 대총사가 와 있었다. 그녀 앞을 막아섰던 삼혈랑은 분명히 대총사의 직계수하들이지 않은가?

천향옥봉은 손에 쥔 비급을 흔들어가며 말을 이었다.

"이것은 천하를 피로 적실만한 천고의 마공이다. 천연이 있는 자만이 이것을 볼 수 있는 자격이 있다. 너는 이것의 주인이 아니다."

"뭐라고? 모두 저 계집을 쳐라."

상여락의 명령에 몸을 솟구쳐 가는 자들을 보며 천향옥봉이 미소를 머금는다. 그녀가 비급을 두 손으로 잡고는 찢어버릴 듯한 자세를 취하자,

"그만, 모두 멈추어라...... 멈추라고 하지 않았느냐?"

다급한 상여락의 외침이 터져 나온다. 이총사의 명을 듣고 난 뒤에 거짓말처럼 전 수하들이 동작을 멈추었으나 몇몇 성질 급한 놈들은 벌써 천향옥봉의 앞까지 당도해 있었다. 그리고는 머쓱해져서 천향옥봉을 쳐다본다.

펑

"으악"

천향옥봉은 그 녀석에게 장력을 발출 해 죽여 버렸다. 참으로 재수 없는 놈이었다. 놈은 억울하다는 호소의 눈빛을 천향옥봉에게 보내며 죽어갔다. 한번 주먹도 휘둘러보지 못하고 맞아 죽다니?

"이...... 이이이...... 후우"

역시 천향옥봉의 태도는 그의 예상 대로였다. 이총사는 비급이 그녀에게 있고 또한 자신이 그 비급을 가지기를 원하는 한, 칼자루는 천향옥봉이 쥐고 있다 여겼다. 그렇다고 그녀에게 질질 끌려 다닐 수도 없다. 기회만 온다면, 그래서 천향옥봉이 비급을 훼손하기 전에 그녀를 제압할 수만 있다면...... 그는 한번쯤은 그 기회가 오리라 여겼다.

"호호호호 잘 생각해서 명령을 내려라. 네 말이 떨어지고 또는 네가 움직임을 보이는 바로 그 순간, 이 비급은 한줌의 재가 될 것이다. 네가 욕심을 버린다면야 지금이라도 날 죽일 수가 있겠지."

눈앞에 죽어 있는 혈마천의 수하를 발로 툭 걷어찼다. 그러자 시체는 곧장 이총사에게 날아가지 않는가?

푸확

어이없게도 이총사 상여락은 화공(火功)을 발휘하여 시체를 태워버린다. 새카맣게 타서 바닥으로 떨어지는 시체는 모든 혈마천의 수하들의 동공을 가득 채우고야 만다. 수하를 거느린 수장으로서 해서는 안 될 행동을 하고야 만 것이다. 그러나 지금의 이총사의 상태는 그런 것 따위를 따지고 있을 마음의 여유가 없었다.


 제  목:[연재] 황제의 검 69.탈출-4                      관련자료:없음  [61919]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-31 00:41  조회:1628



                            -황제(皇帝)의 검(劍)-

                          69. 탈 출 - 4


"호호호호"

"깔깔깔깔"

안개 속에서 두 사람의 웃음소리가 터져 나온다. 소리의 진동에 따라 안개도 덩달아 출렁거렸다.

남궁휘를 비롯한 무림맹의 고수들은 출렁이는 안개를 쳐다보며 침음성을 토했다. 분명히 사람의 웃음소리였다. 그것도 아직은 치기를 벗지 못한 10대로 여겨지는...... 그러나 그 웃음소리만으로는 상대를 짐작키가 힘들었다. 어찌 들으면 여자의 웃음소리 같기도 하고 또 어찌 들으면 남자의 것인 듯도 했다.

"대단하구나. 흑혈유마공을 알아보는 사람이 있을 줄이야."

드디어 안개 속에서 사람의 말이라 여겨지는 분명한 소리들이 전달되어 온다. 남궁휘는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"너희들은 누구냐?"

당연한 질문이었다.

"우리가 누구인지를 알고 싶나? 우리를 꺾어보아라. 그러면 자연히 알게 될 것이다."

남궁휘는 조금 여유를 되찾아가고 있었다. 상대가 분명해 졌음에 마음이 놓이는 것일 게다. 그러나 이 중에 그 누구도 퉁소소리가 멎었음을 느끼는 사람은 없었다. 이것만 보아도 여전히 그들은 긴장하고 있다는 것을 말해준다.

"우리는 너희와 아무런 원한관계도 없거늘 대체 무슨 이유로 이런 혈겁을 벌이느냐?"

이번에는 점창 장문인의 호통소리였다. 마치 어린아이들을 훈계하는 듯한 어조였다.

"깔깔깔깔 참으로 웃기는 녀석들이군. 적이라 판단되면 죽이면 그만이지. 시시콜콜 그런 것을 물어보다니...... 우리가 겁이 나나?"

이것은 엄연히 조롱이었다. 성질 급한 남궁환이 고함을 질렀다.

"이런 대가리에 피도 안 마른 녀석들이 감히 어느 안전이라고?"

"대가리에 피? 호호호. 결정했다."

"뭘?"

자기네들끼리 말을 주고받고 있지 않은가?

"여자들만 죽이고 조용히 사라지려고 했더니...... 저 녀석부터 죽일 거야. 그런데 어딜 도려내지?"

"낄낄낄 어디긴 어디냐? 남자의 몸에서 가장 튀어나온 부분을 도려내면 되지."

"호호호호 좀 징그러울 것 같지만, 이 기회에 안계를 넓혀 두는 것도 괜찮겠지?"

둘이 주고받는 말에 남궁환이 더 이상 참지 못하고 격분하여 뛰어든다. 그는 검을 곧추세우고는 곧 바로 검을 좌우로 휘둘렀다. 그의 검이 휘둘러짐에 따라 안개가 출렁대었으나 그가 기대한 비명소리는 들리지 않았고 손끝에 걸려야할 파육감(破肉感)도 느껴지지 않는다.

결국 그의 몸짓은 미친놈이 검무를 추는 것처럼 우스꽝스럽기까지 했으며 그가 얼마나 전력을 기울였는지 안개를 가르고 난 뒤에 바닥의 청강석을 한치나 갈라놓기까지 했다.

"으아아아아 이 놈들!"

그는 계속 선불 맞은 멧돼지처럼 날뛰어 보았지만 오히려 상대의 조롱만이 기세를 더하며 그에게 화답을 할 뿐이었다.

"깔깔깔깔"

"호호호호 미친놈이었군."

"환아"

남궁휘가 내공을 실어 음성을 발하자 그제야 정신이 돌아온 남궁환은 자신의 실태를 깨닫고는 이내 되돌아 나오려 했다. 그러나 그것은 그리 쉽지가 않았다.

"으......이, 이것이 뭐냐?"

안개는 점차 꿈틀거리며 남궁환의 다리를 감싸더니 꽉 조여서 움직이지 못하게 했다. 그는 꼼짝도 할 수가 없었다. 내공을 실어 발을 떼어 봤지만 마찬가지였다.

"비켜라"

남궁휘가 단검을 빼내들더니 전면을 향하여 뿌렸다. 단검은 공기를 가르는 파공성을 동반한 채 안개를 갈랐고 남궁환의 주위에 물결치던 안개의 농도가 점차 옅어진다 여겨졌다. 바로 그때를 놓치지 않고 남궁환은 전력을 기울여 발을 굴렀다.

쉬익

그가 형님인 남궁휘의 옆에 내려서자 가벼운 감탄성이 안개 속에서 흘러나온다.

"호...... 아는 것만 많은 줄 알았더니 무공도 쓸만하군."

"낄낄 그래보았자 별다른 게 있을 라고?"

남궁휘는 전면을 뚫어지게 쳐다보았다.

"후후 물론 흑혈유마공이 절세 마공임은 사실이지. 그렇다고 절대적인 것은 아니다. 너희들이 펼치는 흑혈유마공은 그다지 위력적이지 못한 것 같구나. 12성 대성했다면 어찌 내 동생이 너희들에게서 벗어 날 수 있었겠느냐? 대성한 흑혈유마공이 겁나는 거지, 너희들 같은 젖비린내도 아직 가시지 않은 꼬마들이 펼치는 거라면 솔직히...... 가소롭다."

그럴듯한 격장지계였다. 강호경험이 많은 자라면 이 따위 격장지계에 넘어가지는 않겠지만 상대는 아직 어린 나이의 인물들! 이 정도만으로도 충분했다.

"뭐야? 죽고싶어 환장을 했구나. 저놈부터 죽여 버릴래."

"그래 저 자식의 나불거리는 입부터 찢어버리자."

둘은 죽이 맞아 외쳤다. 바로 그때 남궁휘의 전음이 모두에게 전달된다.

[흑혈유마공은 오로지 양강의 장력이나 검강만으로 상대할 수가 있소. 그러니 자신이 아는 양강장력 중 가장 강한 것을 끌어 올려 대비하시오. 출렁대는 안개의 움직임이 최초로 시작되는 지점이 그들의 위치라고 보면 될거요.]

역시 그는 오련회주다웠다. 그가 그 지위만으로 무림칠기중의 일인이 된 것은 아니다. 무림칠기 중에서는 가장 약하다 평가되는 그였으나 검법과 무공에 대한 박식함은 그 누구도 따르기 힘든 사람이었다.

한쪽에 몰려 있던 여자들은 장내의 전경에 모두 숨을 죽이고 쳐다보고만 있다. 만약 눈앞의 고수들이 저 정체모를 안개를 막아내지 못한다면 자신들은 속절없이 그들의 제물이 되어야 한다. 몇몇 여인들은 단검등을 꺼내어 손에 꼭 쥐고 있기도 했다.

안개는 점차 꾸물거리며 앞으로 전진해 왔고 어찌 보면 뱀이 기어오는 듯 요사스럽기까지 했다. 안개의 권역의 끝 부분의 경계는 순식간에 공간을 접으며 이내 무리 중으로 침투했다.

"지금이오"

남궁휘의 소리가 이어지자 잔뜩 몸을 움츠리며 준비를 하고 있던 고수들의 손에서 일제히 빛이 쏟아져 나왔다. 성벽을 함몰시키기 위한 포의 격출을 보는 듯도 한, 장관을 연출했다. 특히 남궁휘의 손에서는 눈을 멀게 할 정도의 강렬한 빛의 분사가 이루어지고 각기 두 지점을 향해 섬전처럼 공간을 질타해버린다.

"소소 조심해라."

콰앙

다급한 소랑의 외침이 이어지고, 안개는 순간적으로 씻은 듯이 눈앞에서 사라지는 듯 했다.

누구하나 움직이지 않았고 누구하나 말하는 이도 없었다. 오로지 그것만이 자신을 지켜주리 라는 신념이라도 지닌 듯, 그들의 의식은 한곳에 집중되어 그 결과물을 주의 깊게 살펴간다.

"호호호호"

"깔깔깔깔"

그 웃음소리는 그들의 기대를 여지없이 깨부수는 소리이기도 했다. 저마다의 표정에는 깊은 절망과 위험을 타개할 묘책을 짜내느라 분주한 심사를 표해놓고 있었다.

"대단한 공격이었어. 이제는 우리 차례인가?"

그 말이 터져 나오는 곳을 무심결에 쳐다보던 남궁환의 표정에 회심의 미소가 스쳤다. 바닥에 미세한 혈흔이 보였던 것이다. 그것은 분명히 각혈의 흔적이 분명했다. 그것을 지우고자 손을 썬 듯 하나, 남궁휘의 눈을 속일 수는 없었다.

'후후 역시 이번의 공격에 상당한 피해를 입었구나. 그렇다면 승산은 우리에게 있다.'

그는 상대의 공격이 있기 전에 이 사실을 모두에게 주지시키고자 했다. 그러나 이미 늦어버렸으니, 그들의 공격이 시작된 것이다. 순식간에 안개가 흩어지며 오히려 넓은 지역을 점유해가고 전체가 회오리치듯이 그들을 가두고 있었다. 그 중심에 그들이 위치하고 있는 형세였다. 문제는 한쪽에 몰려 있는 여자들과의 간격이었다. 어느새 안개는 그들과의 사이까지 침투해 있었던 것이다.

피슛

"으아아악"

피슛

"꺽"

몇몇 고수들이 팔이나 옆구리, 다리들을 붙잡고 있는 모습들이 보였고 그 근처에 있던 여자들 중의 몇 명도 비명을 지르며 속절없이 죽어갔다. 의외로 그들은 남궁휘쪽이 아닌 뒤쪽을 공격하고 있었던 것이다. 고통의 신음성을 발하는 이들은 다름 아닌 천검장주와 청룡장주, 추경부주등이었다. 그들은 비교적 무공이 약하다 할 수 있었고 또한 이런 괴공등을 겪어 본적이 없었는지라 어찌 방비해야 할지를 몰라 당황하고 있었다. 그들을 제외하고는 비교적 잘 방비를 하고 있는 셈이었다. 점차로 안개의 움직임이 눈에 익게 되자 전체의 흐름을 꿰뚫어 보게 되었고 그것이 고스란히 약점이 되기 시작한 것이다.

깡

서로간에 자세의 변화만으로 서로를 견제하던 상황에서 남궁휘의 검과 무엇인가 부딪히는 최초의 충돌음이 전해졌다. 그는 그것을 놓치지 않았다. 곧 바로 뒤로 물결치는 안개를 뒤따르며 검을 수직으로 세워 아래로 그어버렸다. 단순한 동작이었으나 만근의 힘이 실려 있었고 그 쾌속함 또한 실로 놀라운 것이었다.

콰앙

의외로 충돌음이 대전을 뒤흔들정도로 크게 들리자, 모두의 시선에 놀람과 반가움이 함께 떠올랐다. 남궁휘는 거기서 멈추지 않았고 튀어나온 반동을 되짚어 뒤로 흘리며 한바퀴 회전을 함과 동시에 검을 정면으로 쭈욱 밀었다. 그의 상체는 흔들림이 없었으나 그의 발은 민활하게 보법을 밟아가고 그의 두 눈은 상대의 움직임을 잡아내기 위해 분주함으로 번득인다.

"소소 피해!"

그 말이 터짐과 동시에 무엇인가를 꿰뚫는 소리가 들렸고 남궁휘의 손에는 검을 통해 느껴지는 파육감이 묵직하게 전해졌다. 느낌으로는 허벅지 정도를 뚫은 것 같았다.

"아악"

비명이 터짐과 동시에 남궁휘는 검자루를 뒤틀며 살을 헤집어버렸다.

"꺄악"

"이놈"

슈우

장력이 쏘아져 옴을 본능적으로 느낀 남궁휘는 검을 빼내면서 옆으로 몸을 비켜섰고 곧 바로 장력이 발출된 곳을 향하여 검을 찔렀다.

콰캉

남궁휘가 채 자세를 바로 잡지 않은 상태에서의 격돌인지라 몸의 자세가 흐트러졌다.

"죽어라."

바로 눈앞에서 들려오는 고함소리에, 오히려 남궁휘는 회심의 미소를 짓는다. 그의 검은 검명을 울림과 동시에 일장이나 늘어나지 않는가? 그것은 검강이었다. 상대의 흠칫거림을 본능적으로 느낀 남궁휘는 검강을 아예 상대가 있을 법한 방향을 향해 통으로 옆으로 쓸어버렸다.

콰앙

"꺽"

피였다. 바닥에 흩뿌려져 있는 것은 분명히 피였다. 부상을 당한 것이다. 그것도 결코 가볍지 않은...... 남궁휘는 검을 들고서 천천히 앞으로 걸음을 내딛었다. 여전히 안개는 공간을 부영하고 있었으나 그다지 짙어보이지 않았고 그 속에서는 이제까지는 느껴지지 않던 인간의 호흡소리가 간혹 들려오기 시작했다. 잠깐 동안 간헐적으로 들려오는 소리였으나 남궁휘가 방향을 잡기에는 그것만으로도 충분했다.

소소와 소랑은 가볍지 않은 부상을 입었다. 둘은 서로를 바라보았다.

[소소. 틀렸다. 나중을 기약하자.]

소랑이 옆구리를 붙잡고 지혈하며 하는 전음이었다. 그 말에 한쪽에 웅크리고 있는 소소 역시 절망을 느끼기는 매 한가지였다. 설마하니 자신의 위치를 잡아내는 인물이 이 중에 있을 줄이야?

[그럴 수 없다. 한 놈이라도 죽이지 못하고서는 가지 않는다.]

소소가 한번 고집을 피우기 시작하면 도저히 당해내지 못함을 알고 있는 소랑은 어쩔 수 없다는 듯이 동조하고 만다.

[좋다. 이 놈은 너무 강하니, 뒤에 놈 중에 하나를 네가 해치워라. 내가 이 놈을 유인할테니 그 놈을 해치우고 곧 바로 밖으로 뛰쳐나가는 거다.]

[알았다.]

둘은 함께 움직임을 개시했다. 남궁휘는 순간 당황했다. 분명히 기척이 두군데로 분산되어 움직이는 것이 잡혔기 때문이다. 그러나 그는 더 이상 그것을 염두에 둘 만큼 여유롭지 못했다. 상대의 움직임 중 하나가 자신에게로 돌진해 옴을 느꼈기 때문이다.

남궁휘는 검극을 하늘로 수직으로 세우고 직단하며 한소리 쩌렁한 외침을 토했다.

"경천지세(驚天之勢) 천검투망(天劍投網)"

말 그대로 검기가 조밀한 망을 이루고 적을 포박하는 듯 에워쌌다. 수비와 공격의 이점을 동시에 취하는 가공한 초식이었다. 순식간에 검극이 떨림을 보이고 미세한 검선이 수십 개로 분산되며 적의 모든 움직임을 차단해 버린다. 섣불리 맞설 수도 없는 강력함을 지니기 있기에 더욱 위력이 있어 보였다.

콰앙

"으윽"

"아악"

두 곳에서 동시에 비명이 터져 나왔다.

"아뿔싸"

남궁휘가 소리가 들려 온 곳으로 고개를 돌렸을 때는 이미 상황은 벌어진 뒤였다. 천검장주 도극추가 목을 움켜쥐고 서서히 쓰러져가고 있었다. 안개가 똬리를 틀 듯이 그의 몸을 감싸고 있다 흩어져 가는 것이 시야에 잡혔다.

"이놈!"

남궁휘는 노성을 발하며 천지를 함몰시킬 듯한 기세로 검강을 뿌렸다.

콰앙

콰앙

그 충격의 여파로 바닥이 주저앉았고 대전이 무너질 듯이 진동을 보였다. 그는 고개를 홱 돌려서 대전의 입구를 쳐다보았다.

"놈들이 도주한다."

남궁환은 그 말을 하며 밖으로 뛰어가려 했으나 남궁휘가 제지한다.

"그만 두어라. 따라 가 보아야 잡기는 틀렸다."

그는 눈앞의 시신을 바라보았다. 천검장주는 두 눈알이 툭 튀어나오고 혀를 길게 내어 물고 그렇게 흉한 모습으로 죽어 있었다. 남궁휘는 그의 가족들이 이곳으로 다가오는 것을 보고는 얼른 눈과 혀를 수습해 주었으나 여전히 흉한 모습이었다.

"여보"

"아버님"

천검장주의 부인과 딸이었다. 둘은 죽어 나자빠져 있는 도극추를 끌어안고 오열을 터트렸다. 자신의 부인과 딸을 보호하고자 자신의 목숨을 잃은 것이다. 도극추의 등은 세치 가량으로 벌어진 상처가 있었고 그곳으로 끊임없이 피가 흘러 나와 대전 바닥을 적신다.

"흑흑흑흑"

"어엉......아버지"

두 사람의 모습은 보는 사람으로 하여금 연민을 불러일으킬 만큼 애처로운 것이었고 그것은 곧 바로 흉수에 대한 적개심으로 불타올랐다.



★
몇 번이나 설득하고 때로는 위협을 해 보았으나 소용이 없었다. 그녀의 뜻은 완고했고 죽음이외에는 결코 비급을 포기하지 않으려는 의지가 엿보였다. 용단을 내리지 못하고 망설이는 이총사의 모습을 보는 혈마천의 수하들은 내심 욕을 해대고 있었다. 도무지 무리를 이끄는 수장으로서 보여야 할 결단의 모습은 그 어디에도 보이지 않았고 계집하나에 질질 끌려 다니는 모습이 한심해 보였다. 또한 그 모든 것이 한권의 비급으로 인함을 알기에 그들의 호기심은 더욱 승해갔다.

이제는 그도 어쩔 수 없었는지 눈길에 분노가 스며나온다. 그리고 어떤 식으로든 빨리 끝맺음하고 싶은 갈망도 비쳤다.

'정말 포기해야 한단 말인가? 저 계집에게서 비급만을 탈취해내기란 쉽지가 않다. 아니 거의 불가능하다. 결국은......'

"잘 들어라. 한번만 더 말하마. 비급이냐? 생명이냐? 분명히 약속하건대 너에게는 손가락 하나라도 대지 않으마. 너 가고 싶은 데로 언제든지 떠나면 된다. 단. 비급만 남겨두고......"

천향옥봉도 이제는 결정을 내려야 할 때가 왔음을 느꼈다. 더 이상의 거절은 아무리 욕심 많은 이총사도 포기하게끔 만들 것이다. 어차피 저자에게 줄 수는 없는 노릇이니, 이 비급을 먼저 없애버리고 죽음을 맞이하면 되는 것이다. 까짓 거 어차피 한번은 죽어야 하는 것. 좀더 일찍 가는 것 뿐이라 스스로를 달래 본다.

바로 그때였다. 그녀의 뇌리를 섬전같이 스치는 생각이 있었으니,

'그래 바로 그거다. 지금 이 주위 어디선가에는 대총사가 있을 것이 분명하다. 둘은 사형제지간이긴 하나, 그다지 사이가 좋지 못하다. 그들의 알력의 골은 예상외로 깊다. 그래서 저 놈이 더욱 애가 달아서 이것을 노리는 것이니...... 좋다. 그렇게 하자.'

그녀는 고개를 빳빳이 세우고 오연한 시선으로 주위를 한번 살피고는 이내 이총사에게 초점을 고정한다. 그 상태로 그녀는 한마디씩 끊어 뱉듯 토해낸다.

"좋아요."

순간 이총사의 얼굴은 희색이 만연하여 참을 수 없는 희열의 웃음을 토해낸다.

"우하하하 잘 생각했다."

돌아가신 부모님이 살아 돌아와도 저런 반가움은 나타내지 않으리라.

"대신."

"응?"

또 무슨 말인가를 덧붙이려 하자 이총사는 불안의 기색을 드러내고,

"이 비급을 이총사에게 준다고 하더라도 내 생명을 어떻게 보장하죠?"

잔뜩 초조함으로 그녀의 말을 기다리고 있던 이총사는 의외로 그녀가 한말의 내용이 자기로서 들어 줄 수 없는 것이 아님을 알고는 희미한 미소를 짓는다.

"걱정마라. 내 무인의 명예를 걸고 그 약속만은 지키마. 단 이곳에서만 널 살려준다는 것이다. 이후 다시 만난다면 그때는 네 생명을 거두겠다."

"그것은 좋아요. 그런데 어떻게 하죠?"

"무슨 말을 하고 싶은거냐?"

"내가 여기를 떠나려고 해도 나를 막는 사람이 있으면 이총사의 약속은 지켜지지 않는 것이 되고 마니......"

"그 무슨 말이냐? 감히 어떤 놈이 내가 한 약속을 어기고 너를 해칠 수 있겠느냐? 그런 놈이 있다면 내가 일검에 양단 해 버리겠다."

"분명히 약속했죠?"

"그래. 만약 그 약속을 어기게 되면 내가 네 아들이다. 아니 앞으로 나를 개라고 생각해도 무방하다."

짐짓 호기롭게 너스레를 떨어대는 그 모습이 역겹기까지 했다.

"들으셨죠? 대총사. 이총사께서 나를 살려 보내 주신다는데......"

"무슨 개소리냐?"

이총사는 순식간에 고개를 돌려가며 사방을 살피는 모습이 그가 얼마나 당황하는지를 알게 해준다.

"우하하하하 역시 자운 너는 보통내기가 아니구나."

"응?"

이 총사는 그 웃음소리에 소태 씹은 것처럼 일그러지고,

"너의 말대로 나는 너를 살려 보낼 생각이 추호도 없다."

장내에 한 인물이 등장하고 있었다. 금포에 금면탈을 쓰고 있는 괴인이었다. 그 모습을 일견한 장내의 인물들이 모두 무릎을 꿇었다.

"대총사를 뵈옵니다."

"후후 사제 오랜만이군."

차디찬 느낌의 음성은 아무런 감정의 기복도 느낄 수 없는 무미건조함 그 자체였다. 이총사 상여락은 떨떠름한 표정을 하고는,

"언제 오셨소?"

"오래 되었지."

'재수없는 놈. 쥐새끼처럼 숨어 있으면서 내가 하는 양을 모두 지켜보고 있었겠군. 이렇게 되면 모든 일이 틀어진것인가? 아니다. 이미 저 년이 내게 비급을 넘긴다고 했으니 잘 구슬려 살려 보내주게 한다면, 당연히 저 비급은 내게 우선권이 있는 것이다.'

"그래 여긴 어쩐 일이시오?"

"왜, 중원 땅에 내가 가서는 안될 곳이라도 있나?"

"그럴 리가 있겠소? 나는 사형이 워낙에 막중한 책무를 맡았는지라 이런 곳에 올 사람이 아니라 여겼소이다."

"후후...... 자운"

"왜 그러세요?"

"넌 아직도 살아날 희망을 꿈꾸고 있는 것은 아니겠지?"

"저는 이총사님과 흥정을 성공리에 마쳤는데요?"

"하하하하 참으로 잘 돌아가는 머리다. 내 인정하지. 그 좋은 머리를 좀더 본천을 위해서 사용했으면 이런 식으로 만날 일은 없었을터인데 말이다. 참으로 애석한 일이구나."

"호호호 저도 그렇게 생각해요."

금면탈 괴인은 천향옥봉을 유심히 쳐다보더니 하는 말이,

"그만 죽거라. 여기서 네가 살아날 희망은 전혀 없으니......"

"무슨 말이요. 사형. 대체 훼방을 놓는 이유가 무엇이오?"

"훼방이라고 했느냐? 후후 멍청한 놈! 너는 세상에 혈영뇌전도법을 익힐 수 있는 사람이 있다고 생각하느냐? 차라리 저것은 없어지는 것이 낫다. 그리고 너는 저것을 볼 자격이 없다."

이총사의 눈에 불꽃이 이글거리며 타오른다.

"무슨 의미요?"

"넌, 너에게 맡겨진 임무를 하나도 소화시키지 못했다. 그러고서도 뻔뻔하게 보물을 탐한단 말이냐? 그리고 저런 것을 가지게 되면 당연히 사형인 천주에게 먼저 보여야 하거늘, 너는 스스로의 욕심만 채우려 했다. 과연 천주께서 이 일을 아시고도 너를 용서 하실까? 생명 부지하고 싶으면 아무소리 말고 내가 시키는 데로 하거라."

"빌어먹을 새끼. 너는 항상 그딴 식이었다. 네가 나보다 빨리 사부님의 제자가 된 것 말고는 잘난 것이 무엇이냐? 지금 너의 말도 내가 저 도법을 익혀서 너를 능가하고 우뚝 올라설 것이 두렵기 때문이 아니냐?"

"말을 함부로 하는구나. 아니다. 그렇다고 해두지. 그래서?"

"이 위선자. 너만 보면 10년 전에 먹었던 것도 치솟아 오른다. 저 비급은 포기할 수 없다. 그리고 자운이도 여기서 살려준다. 만약 내 앞을 막는다면 오늘 너와 나, 둘 중 하나는 싸늘한 시체가 되어야 할거다."

"으음...... 사형의 총애를 받는다고 말을 함부로 하는구나. 너는 항상 철없는 짓만 골라서 했지. 언제까지 내가 너의 재롱을 보아 넘기리라 여겼느냐? 넌 너무 큰 실수를 했다. 사형이 폐관에서 나오시면 그때도 너를 총애해 주시리라 여기는가? 미친놈이다. 너는. 뭐? 너와 나 둘 중에서 하나가 시체가 돼? 정말 그것을 원하느냐? 그렇다면 그렇게 해주마."

콰아아아아

가만히 서 있음에도 불구하고 대총사의 전신에서 피어오르는 기세는 만인의 기세를 억누를 만큼 거세었다.

'빌어먹을. 저 자식은 예전보다 더 강해졌다. 대체 어디까지 갈 셈인가? 이렇게 되면 난 영원히 삼인자 노릇이나 해야 된단 말인가?'

금면탈을 뒤집어쓴 대총사는 이총사에게서 아무런 반응도 없자 이내 고개를 돌려버린다. 철저하게 무시하는 행동이었다.

"자운. 그것을 네가 나에게 주든 주지 않고 없애버리든, 너는 오늘 이 자리에서 죽는다. 준비를 해라. 없애 버릴 거면 되도록 지금 없애는 것이 낫겠지? 나중에는 그럴 시간도 없을테니......"

천향옥봉은 이제야말로 때가 왔다고 생각했다. 그는 이총사를 바라보며 비웃음을 흘렸다.

'병신같은 놈! 네가 그러면 그렇지. 잠시나마 네게 기대를 한 내가 어리석었다. 하긴 대총사와 너와는 애초에 싸움이 되지 않지. 언제나 큰 소리만 쳤지 결정적인 때에는 꼬리를 마는 비겁한 자! 그러고서도 천하를 논한단 말이냐?'

천향옥봉의 시선에 이총사는 고개를 돌리고 딴청을 부렸다. 돌아가 있는 그의 얼굴은 밤이라 잘 보이지 않아서 그렇지, 벌개져 있었다. 바로 그때였다.

[소저. 그 비급을 우리에게 준다면 소저를 살려 주겠소. 어떻소? 서로 계약을 체결해 보는 것이?]

이것은 또 무슨 소리란 말인가? 갑자기 들려온 전음소리에 천향옥봉은 놀람을 보였으나 그것은 너무나 빠른 순간에 지나지 않았다.

[후후 나는 근처에 있소이다. 혈마천의 주력이라 하나 겁먹을 것은 없소. 나에게는 충분히 소저를 위험에서 구출할 만한 힘이 있소. 어떻소? 계약을 하겠소? 원한기만 하면 당장 저 놈들의 위협으로부터 구해주겠소.]

많이 되어도 30미만의 젊은 남자의 목소리였다. 대체 누구란 말인가? 하긴 누구라도 상관이 없었다. 대신 저들과 싸워 주겠다면 쌍수를 들어 환영할 일이었다. 이들을 물리치지 못해도 좋았다. 그녀로서는 손해 날 일이 없었던 것이다.

"좋아요."

그녀의 말에 대총사와 이총사는 의아함을 드러내고,

"무슨 소리냐? 뭐가 좋다는거지? 나에게 주겠다는 말이냐? 아니면......"

"당신은 상관할 것 없소. 나에게 한말이니......"

싸늘한 조소의 말에 장내는 또 다시 급변을 일으켰다. 제 삼자의 개입! 이것은 생각지도 못한 일이었다. 장내에는 어느새 10여명의 인물들이 등장해 있었다. 그들이 풍기는 분위기는 얼핏 보기에도 대단해 보였다.

이총사의 표정은, 이것은 또 뭐지? 하는 것이었고 대총사는! 세상에......

천향옥봉은 이렇게 놀라본적이 없었다. 대총사가 몸을 가늘게 떨고 있는 것이 느껴졌던 것이다. 그녀가 생각하기에 대총사가 저렇게 몸을 가늘게 떨 때는 공포때문이 아니라, 진정한 적수를 만났을 때에 일으키는 반응이었다. 무광이라고도 할만한 대총사의 가장 큰 관심은 진정한 적수라 할만한 강자를 만나는 것이었고 그것이 실현되면 자신도 주체하지 못하고 몸을 떨어대는 것이다. 그것을 알기에 천향옥봉은 의아함을 담고 새로이 장내에 나타난 인물들을 쳐다보았다.

제일 먼저 눈에 띄는 사람은 일단의 무리 중에 선두에 선 자였다. 그는 금포에 금색 영웅건을 이마에 둘렀고 손에 같은 색깍의 섭선을 쥐고 있었다. 습관인지 부채의 결을 손가락으로 훑어내리는 모습이 참으로 인상적이었다. 여태껏 천향옥봉이 보아온 사내 중에는 남편인 광마존의 지존이 가장 잘 생긴 사내였다. 눈앞의 남자! 그는 결코 그에게 뒤지지 않는 미남자였다.

서른 전후나 되었을 듯 싶은 나이에 두 눈은 부드러우면서도 강렬했고 깊은 시선이 그의 심기가 또한 깊음을 드러내고, 측량할 수 없는 지혜로움으로 충만되어 있었다. 코는 사내의 기개를 나타내듯 우뚝 솟아 있었으며 선이 미려하고 섬세하여 부드러운 성격의 소유자임을 느끼게 한다. 꽉 다물린 입의 윤곽은 굳은 의지를 나타내는 듯 했으나 왠지 여자의 입술처럼 타는 듯 붉고 또한 육감적이었다. 어느 곳 하나 나무랄 데 없이 완벽한 조화를 이루고 있는 인중룡의 표상이라 할 만 했다.

그의 주위로는 7남 3녀가 함께 했는데 대부분이 30대의 젊은이들이었다. 그들의 공통적인 특징은 모두 한가지씩은 금색으로 된 것을 지니고 있다는 것이었다. 세 명의 여인들도 결코 천향옥봉에 뒤지지 않는 절세의 미인들이었으니 그들이 장내에 드러나자 갑자기 사람들의 모습이 꿈꾸는 듯 몽롱해져 가지 않는가?

이 총사가 외쳤다.

"너희들은 웬 잡것들인데 남의 일에 함부로 나서는 것이냐?"

선두에 선 사내가 이총사를 쳐다본다.

"후후 무림맹주 아니시오? 여기는 웬일이오? 더군다나 한 여자를 핍박하는 자리에 말이외다."

이총사는 멍청히 굳어 버렸다.

"너희들은?"

대총사의 물음이었다. 마치 독백을 흘려내듯 진중 한 목소리였다.

"우리가 누구인지는 그리 중요하지 않을거요. 대신 우리의 목적이 당신의 관심을 끌 것 같은데, 듣고 싶지 않소?"

대총사는 그 자를 신기한 듯 쳐다본다.

"무림에 너 같은 인물이 있다는 얘기는 들어 보지 못한 것 같은데? 대체 너희들은 누구이며 무슨 목적으로 여길 온 것이냐?"

"하하하 세상은 넓어 기인이사들이 모래알처럼 많다지 않소? 우리도 그들 중에 하나라 이해하시면 될 것이고...... 우리의 목적은 하나의 계약을 이행하기 위함이오."

"계약?"

"그렇소. 저기 당신들이 핍박하는 아리따운 소저를 이 몸이 보호하기로 했소. 이것은 당자 들간의 계약이니, 제 삼자들은 빠져 주셨으면 고맙겠소이다."

그의 말을 듣고 있자면 잠시 그 말의 진위여부를 떠나 당연히 그렇다 여겨질 정도였다.

"자운이 너랑 계약을 했다고? 웃기는 소리 집어치우고 어서 썩 꺼져라."

물론 이것은 화가 머리꼭지까지 치솟아 오른 이 총사의 외침이었다. 그런 그에게 사내는 빙긋 미소를 한번 보여주고는 이총사쪽으로는 고개도 돌리지 않는다. 무시당했다 여긴 이총사 상여락이 발끈하여 나서려하자,

"그 계약을 이행할 자신이 있나?"

"물론이오."

"좋겠지. 그래. 어떤 식으로 그 계약을 이행할 생각인가? 우리는 보다시피 이렇게 사람들이 많은데? 그대들 10여명이 우리들 전부를 상대할 수 있겠는가?"

"하하하 그것은 그렇지가 않을거요. 무릇 백만의 군대에도 수장이 있기 마련이고 상대함에 있어 전체보다는 수장의 동의를 얻어내면 되는 것이지요. 그럼으로 우리의 숫자의 많고 적음은 하등 상관이 없겠지요."

그의 뜻을 알아 챈 대총사가 즐겁다는 듯 웃음을 흘린다.

"후후후후 네 말뜻은 알겠으나 끝까지 너의 제의를 거절하면 어찌 할텐가?"

"그럴 리가 있겠습니까? 소인배가 아닌 이상에야...... 더군다나 스스로 영웅이라 자처하는 분이 그런 일을 자행하지는 않겠지요. 만약 그렇게 된다면 제가 사람을 잘못 봤다 여기고 그에 합당한 조치를 취해야 겠지요."

"합당한 조치라면?"

"우리 또한 그다지 부족하지 않은 숫자를 보유하고 있지요. 이 화룡림은 우리를 돕는 세력에 완전히 포위가 되어 있습니다. 언제든 신호만 하면 확인할 수 있을거요."

또 다시 그 화려한 미소를 짓는데 남자인 그도 찬탄을 금할 수 없을 정도였다.

"닥치거라. 어디서 씨도 먹히지 않을 공갈을 해대느냐? 사형. 저런 애송이와 더 이상 노닥거릴 시간이 어디 있소? 당장에 쳐죽이고....."

"그래서 너는 아직 멀었다는 것이다. 네 눈에는 저자가 애송이로 보이느냐? 후후 어떤가. 젊은이. 나와 한 수를 섞어 볼 의향이 있으신가?"

"물론이지요. 대신 저는 여태껏 대가가 없는 일에 손을 써 본적이 없는지라......"

"그렇게 하도록 하지. 내가 지면은 천향을 그대에게 넘겨주겠다."

이총사는 참으로 어이없어했다. 대체 무슨 개수작들이란 말인가? 물론 사형이 저까짓 애송이한테 질리는 없겠으나 단 한마디면 쓸어버릴 수 있는 자들을 무엇 하러 힘들여 상대하려 하는가? 더군다나 자신들로서는 젊은 애송이의 제안에 동의해서 이긴다 하더라도 아무런 대가도 없는 일에...... 이총사는 이 일만은 사형의 실책이라 여겼고 결과와는 상관없이 문제를 삼으리라 다짐하며 별렀다.



-----------------------------------------------
감사합니다.



 제  목:[연재] 황제의 검 70.하늘을 말하는 자!           관련자료:없음  [62057]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-01 19:59  조회:997


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                       70.하늘을 말하는 자!


청년은 무리중에서 한 걸음 나서더니 대총사쪽으로는 눈길도 주지 않고 달을 쳐다 본다. 그의 눈은 공허하게 비어 있었다. 먼 옛날을 회상이라도 하는 듯이 아련하게  젖어 온다. 가끔씩 불어오는 바람에 옷자락을 나부끼며 서 있는 그는, 그 바람에 동화된 듯도 보였다. 왜 그런지는 모르나 그를 보고 있자니 까닭모를 슬픔이 차오 르고 그것은 이내 그 사내를 더욱 신비롭게 만들어주고 만다.

그자의 하는 양을 살펴가던 대총사는 소리없이 헛웃음을 흘리더니 이내 사내에게 말을 붙여 보았다.

"자네 이름을 물어 보아도 되겠나?"

"이름따위야 무엇이든 상관이 없겠지요. 정히 궁금하시다면...... 초량(超量)이라 부르십시오."

"초량이라......"

대총사는 의미있는 눈빛으로 사내의 모습을 뇌리에 담았다.

"자, 그럼 시작할까?"

"무에 그리 급하십니까? 두려움은 자신 안에 있는 것인데, 무엇을 그리 두려워 하십니까?"

뜬금없는 사내의 말은 장내의 분위기와는 어울리지도 않았고 더군다나 대총사에게 하는 말이라고는 생각하기 힘들어 보였다. 그러나 정작 당사자인 대총사는 온 몸에 전율을 일으키더니 더욱 심유해진 눈길로 사내를 쳐다본다.

"그 두려움의 실체는 무엇인가?"

초량은 느릿하게 고개를 돌려 대총사를 바라보았다.

"실체란 없지요. 애써 그것을 마음속에 짓는 자가 있을 뿐이겠지요. 모든 것은 마음속에서 일어났다가 스스로 상(像)을 짓고 그것으로 오히려 마음을 묶어 두니 삶이 고단한 겁니다. 두려움도 마찬가지입니다. 두려움을 주는 대상을 피하고자 하니 더욱 멀어만 지고 결국은 스스로 마음을 결박하여 그 앞에 고개를 숙이게 합니다."

"그럼...... 어떻게 하여야 두려움을 깨뜨릴 수 있는가?"

"먼저 인정하셔야 합니다. 물론 힘들고 어렵겠지만 그 모든 상황을 인정하십시오. 그리고 겸허하게 받아 들이셔야 합니다. 그런 연후에야...... 좀더 객관적으로 대상을 살필 수가 있고 그것이야말로 두려움을 이길 수 있는 최소한의 힘을 부여해줍니다."

"...... 그런가? 오늘 많은 것을 배우는군."

두 사람은 오래된 지기와의 대화라도 나누는 것처럼 스스럼없이 속내를 드러내었다. 다른 사람들은 알지 못했으나 둘은 서로가 마음을 엿보았다 느끼고 있었다. 두사람의 입가엔 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 미소가 맺힌다. 너무나도 싱그러운 미소였다.

"후후"

"후후후"

"이제 시작하시지요."

"그럴까?"

3장을 격하고 마주선 두 사람은 심원한 눈길로 서로를 쳐다보고만 있다가 초량이 먼저 섭선을 소리나게 펼쳐들더니 가슴 앞에 세웠다. 그 동작이 전부였다. 대총사 역시 허리에 매어진 검을 뽑아 들고는 오른쪽으로 비껴 내리고 서 있을 따름이었다. 두 사람의 시선은 서로의 눈에서 무엇인가를 찾아내려는 듯이 떨어질 줄 몰랐다. 무언의 대화는 오랫동안 계속되었다.

이총사는 한쪽에 서서는 두 사람의 대결을 관심 있게 지켜보다가 지루한지 하품을 해댔다.

'미친놈들! 온갖 멋이란 멋은 다 부리고 있군. 대체 무엇을 그리 오래도록 탐색한단 말인가? 어차피 부딪혀보면 알게 될 것을......'

그가 생각할 수 있는 한계였다.


"자네의 눈은 참으로 맑군. 마치 하늘을 보는 것 같아."

"하늘을 담으려고 노력을 하지요. 그렇지만 어찌 하늘이 될 수 있겠습니까? 인간의 몸짓은 결국 허무하여 죽음으로 끝이 나는 것을요. 짧은 인생에서 느끼는 것이라고는 스스로의 무능함이 고작이겠지요."

"그러나 말일세. 나는 스스로 하늘이라 여기는 자를 알고 있네. 내 두려움은 거기서부터 시작되었지. 절망은 때로 희망을 부추기기도 하더군. 새로운 의욕이 생겨나는 시점은 언제나 그 두려움에 직면했을 때였네."

"그럴테지요. 그렇지만 하늘이 되기를 원할 수는 있어도 하늘이 되지는 못합니다. 스스로 하늘이라 말한다면 그자는 제대로 된 하늘을 모르는 자 일겁니다."

"후후 그런가? 어쩌면 그 두려움을 이겨낼 수도 있을 것 같군."

"축하드립니다."


두 사람의 대화는 지루하게 이어졌다. 아무도 두 사람이 싸우기 위해서 대치하고 있다 여기지 않을 정도로, 그 흔한 살기조차 드러내지 않고 서로를 마주 볼 뿐이었다. 그러던 두 사람의 몸에서 변화가 일기 시작한 것은 대치하고 선지 반 시진이나 지난 뒤였다.

이제 시간은 인시(寅時)를 지나 묘시(卯時)에 가까워져 갔다. 조금만 있으면 날이 밝아 올 것이다. 온 밤을 하얗게 지새기로 작정한 사람들 마냥 마주 서 있기만 하던 두 사람의 몸에서는, 마주 대할 수 없는 광폭한 기운이 스며 나오기 시작했다. 두 사람의 옷자락은 찢어질 듯이 펄럭였고 그럼에도 둘 모두, 더 이상 환할 수 없는 미소를 얼굴 가득 담고 있었다.

"갑니다. 조심하십시오."

"자네나 조심하게."

대총사의 검이 서서히 검극으로 하늘을 떠받치듯이 쳐들어 올려지고 그에 따라 초량의 섭선도 결을 수직으로 세우며 대총사를 가리킨다. 그리고 그들은 느릿하게 한발씩을 옮기며 좌로 돌아가기 시작했다. 점차 그들의 발놀림은 빨라지고 나중에는 희미한 잔상조차 남지 않을 정도로 급박하게 돌아갔다. 그 사이에서 첫 번째 부딪힘이 있었다. 그것은 뇌전에 버금가는 위력이었다.

콰광

어찌 된 연유인지는 알 길이 없었다. 단지 그나마 그들의 대결을 이해하는 사람이 라고는 이총사와 천향옥봉, 그리고 초량과 동행했던 자들이 전부였다. 두 사람의 검과 섭선은 수십 합의 부딪힘이 있었음에도 결코 물러서지 않고 재차 격돌 해간다. 그들이 쏘아낸 경력의 파장은 의외로 큰 것이어서 주변에서 관전하던 사람들은 분주히 공간을 늘여야만 했고 흙덩이가 치솟고 돌이 깨어져 가루가 되어 흩날렸다. 그런가 하면 멀리 떨어져 있는 잡목의 잔가지들마저 압력을 이기지 못하고 부러져 허공을 비산했다.

점차 그들의 움직임의 반경은 커져갔고 때로는 허공으로 치솟으며 여러 합을 교환하기도 했다. 그들은 거의 마주보고 서 있다 할 정도로 가까운 거리에서 근신공박의 초식을 구사하고 있었다. 어찌 그리 가까운 곳에서 전력을 발휘해 공방을 교환하는지 이해하기가 힘들었다.

쾅

그런 그들이 거대한 폭음과 더불어 각기 물러섰다. 여전히 처음의 그 자세 그대로였고 언제 공수를 나누었는가 싶게 신색이 편해 보인다. 둘은 5장여를 떨어진 상태로 내공을 끌어 모으더니 서로를 마주본다. 아마도 다음의 격돌은 지금까지와는 사뭇 다르리라 누구라도 쉽게 예측할 수 있을 것 같았다.

대총사는 거검(擧劍)한채로 양발을 넓게 벌리고 선다. 포접(抱摺:검을 잡은 손을 배꼽부위로 끌어당기며 검극을 세우는 자세)에서 향발(向發:포접의 상태에서 그대로 밀어내는 자세, 주로 검강 같은 내공이 많이 필요한 공격을 사용할 때 취하는 자세중 하나)로 이어지자, 그의 몸을 감싼 공기가 무섭게 떨려가며 부딪혀 깨어지는 소리들이 났다.

옷자락은 터져 나오는 압력을 이기지 못하고 펄럭이다 못해 빳빳하게 곤두서는 듯했고 어두움마저 진저리를 치며 밀려가는 것 같았다. 그 모습을 본 초량은 섭선을 한 몸으로 모아 쥐고는 거두발세(擧頭發勢)의 용력으로 한껏 힘을 북돋았다. 그의 몸 주위로는 순식간에 금광이 스며 나오는가 했더니 그것은 이내 두껍게 일신을 채우며 시야를 가리고 만다.

천지함몰의 양세(兩勢)가 그들의 중간지점에서 부딪히자 우르릉대는 소리가 만들어졌고 서로의 기세를 밀어내며 불꽃을 피워 올린다.

파지직

쿠쿠쿠쿠

힘의 충돌이 워낙에 거세었는지라 회오리가 휘말리며 기괴한 소리를 동반해내고 보는 사람으로 하여금 절로 오금이 저리게 하였다. 이것을 어찌 인간의 힘이라 할 수 있으리요? 아직 격돌하지도 않은 기세만으로도 초가집정도는 단박에 날려 버릴 수 있을 것 같았다.

'역시...... 사형은 그 동안 몰라보게 강해졌구나. 그런데, 대체 저 녀석은 누구기에 저리도 강맹하단 말인가? 결코 사형에게 뒤떨어지지 않는 듯 하니...... 참으로 모를 일이다. 내가 알지 못하는 중원의 고수들이란 흔하지 않다. 더군다나 저 정도의 고수를 길러 낼만한 곳이라고는...... 도무지 모르겠군.'

솔직히 이총사는 그때까지만 해도 젊은 놈의 실력을 은근히 깔보고 있었고 제까짓 놈이 날 뛰어봐야 자신의 삼초지적도 되지 않을 것이라 여겼다. 그런데 사형과 격돌하는 기세를 보아하니 내공만으로도 자신의 아래는 아닌 것 같지 않은가? 그럼에도 그는 사형의 승리를 흔들림 없이 확신하고 있었다.


이총사의 감상이야 어떻든 둘의 대결은 시작되고 있었다. 지금까지와는 달리 한번에 승부를 보려는 듯이 온 힘을 짜내는 것처럼 보였다.

"하앗"

누구의 입에서 먼저 기합성이 터져 나왔는가는 중요하지 않다. 그들의 손에 들린 검과 섭선은 동시에 손을 떠났다. 번개가 쳐서 이쪽 하늘에서 저쪽 하늘을 한번에 관통하듯이 두 기운은 하나는 검을 빌려, 또 하나는 섭선을 빌려 쏘아졌다. 금황색과 묵청빛에 쌓인 채, 빛 무리를 이끌고 서로를 향해 공간을 질타하며 쏘아진 것이다.

"오, 이기어검이다."

그 외침이 없더라도 장내에 있는 인물들은 이미 충분히 놀라고 있었다. 그들이 알기로는 검의 최상승 경지라 여기고 있는 이기어검! 그것을 보았음에 아마도 그들은, 무사로서의 자부심을 지니고 평생을 살아갈 수 있을지도 몰랐다. 첫 격돌음은 공간자체를 모아 쥐었다 한꺼번에 터뜨리는 듯이 굉장한 것이었다.

콰앙

콰앙

검이 부딪히며 내는 일반적인 "채앵"하는 소리가 아닌 포탄이라도 터지는 듯한 소리가 나고 일부의 사람은 귀를 틀어막기까지 한다.


검과 섭선은 직접적으로 부딪히지도 않고 기운과 기운이 만나며 지르는 소리였다. 두 기운은 멈춤이 없이 연속적으로 엉키었으며 옆에서 보기에는 한 무더기의 빛 무리가 뭉쳐 있는 것처럼 보였다.


쾅 쾅 쾅


그때마다 두 사람은 움찔거리며 몸을 떨어댔다. 충격이 고스란히 전해져 오기 때문이리라. 점차 약해져야 할 격돌음이건만 오히려 더욱 승하여 맹렬해져가니 그들의 내공의 깊음을 짐작케 한다. 그들은 거기서 멈추지 않고 서로의 간격을 좁히며 뛰어들어간다. 자연적 검과 섭선은 기회를 엿보아 틈을 노렸다. 그들은 손에서 장력을 발출 하여 또 다른 대결을 펼치며 여전히 검과 섭선을 조종했다.

"좋구나. 이제야 제대로 된 상대를 만났도다."

대총사가 내지르는 소리에는 희열이 가득 담겨 있었다.

"자, 받아라."

대총사의 손에서 발출된 경력은 초생달 모양을 하고서 상대를 향해 진격했다. 초량도 이에 질세라 손을 뒤집었다. 금황색 기류가 용트림을 하며 뛰쳐나가더니 대총사의 장력과 마주쳤다.

펑

둘은 허공 중에 자유로이 떠도는 나비의 몸짓인양 또 다시 몸을 뒤집어 서로를 쳐간다.

펑 펑

어느새 물러서 있는 그들의 손에는 자신들의 무기가 들려져 있었고 그것은 재차 출격을 준비했다.

"이번엔 좀 다를 것이오."

"기대하지"

초량은 섭선을 활짝 펼쳤다. 한철로 대를 대었고 교룡피를 잇대어 몸을 입혔다. 이 부채 하나의 가격만으로도 한 식구가 평생을 호의호식할 수 있을 정도의 귀물이었다. 초량은 한소리 낭랑한 기합성을 토하며 허공 중에 몸을 띄었다. 구름속을 노니는 천년학인가? 승천하는 용의 자태인가?

옷자락을 펄럭이며 달빛아래에서 춤을 추는 모습은 천상의 신인이 하강한 듯 선경을 연출하고 부채의 그림자가 온 허공을 수놓으며 가득 채워갈 때 꿈속에서나 봄직한 황홀경을 이끌어 낸다. 느릿하게 물결치는 선영(扇影)들이 하나로 모아지는 듯, 재차 뜀뛰며 몸을 갈라 가는 듯, 대총사의 주위를 엄밀하게 감싼다. 그는 탄성을 발했다.

"오, 참으로 대단하구나!"

진정으로 그는 이 순간이 즐거웠다. 대체 얼마 만에 느껴보는 절정의 행복감이란말인가? 그는 무공에 미친 자라 할 수 있었다. 더 강해질 수만 있다면, 더 강한 자와 대결할 수만 있다면 그는 생명도 아깝지 않은 것으로 버릴 수 있다 여겼다. 그는 절로 흥이 났다. 손안에 쥐고 있는 것이 검이 아니라 현을 타고 오르는 술대(거문고등을 탈 때 튕기는 막대)로 여겨졌다.

초량의 선무에 화답이라도 하듯이 그 또한 검무를 추기 시작했으니...... 굵직한 선이 힘차고 내뻗고 휘돌리고 찔러가는 검선이 참으로 절묘하고 명쾌했다. 그러나 둘의 춤은 단순한 춤이 아니었다. 갑자기 대지를 휘말아 올리는 듯한 강풍이 몰아치고 그들의 검과 섭선에서는 만년거암마저 깨부수고야 말, 거력이 끊임없이 솟구쳤다.

쾅 콰앙 푸앙

그 부딪힘의 소리마저 일정한 박자감을 주는 선율처럼 느껴지고 그들은 몰아의 경지에 빠져 들어갔다. 이것을 어찌 생사대적을 마주한 비무라 하겠는가?



천향옥봉은 두 눈에 자신도 모르게 눈물을 담고야 만다. 그녀의 심정은 다른 사람들과 별반 다르지 않았다. 서로의 입장이야 어떻든 한 명의 무인으로서 눈  앞의 두 사람의 대결은 경이를 넘어 감동을 주는 것이었다. 진정 무학의 경지가 어디까지 이를 수 있는가를 보여주는 장면이었다.

그들 평생에 이런 대결을 본적은 단연코 없었고 이후에도 몇 번이나 볼 수 있을지 장담 할 수 없었다.

둘의 대결은 점점 생사의 경계마저 넘어서고 있었고 한 폭의 그림 속에 어울려 가는 선인의 모습을 닮아가고 있었다. 시간도 공간도 정지하고 둘이 뿜어내는 무인의 혼에 갈채를 보낸다. 뿌옇게 밝아오는 여명과 혼재된, 마지막 어둠의 자락을 갈라가는 검강이 초량의 섭선에 막히며 주저하고, 검신을 타고 오르며 무찔러 가는 선강의 꿈틀거림이 빛 무리를 이끌어 낸다.

둘의 승부는 쉽사리 나지 않을 듯 했다. 전력을 기울이고 있었지만 누구하나 우세를 득(得)하지는 못했다. 둘은 슬그머니 대결을 멈추고 만다. 치열하게 박투를 벌였건만 그 누구도 호흡이 거칠어진 사람은 없었다.

"진정 감탄할 만한 솜씨이군."

초량을 치켜세우는 말에 그 또한 응대를 하였다.

"오히려 대인의 검예가 놀랍기만 하군요. 제 편협함이 오늘에서야 제대로 상대를 만난 것 같습니다. 무림오천과 겨루어보기를 원했었는데, 대인이야말로 그들과 비교해도 부족하지 않을 것입니다."

초량은 무림오천 중의 일인인 무림맹주였던 자를 쳐다보며 그 말을 이었다.

"어떤가? 우리의 대결을 좀 더 미루는 것이?"

초량은 한 참을 생각한다. 그 누구도 승리했다 말하지 못할 대결이었다. 물론 끝까지 간다면 둘 중의 하나는 생명을 장담하지 못할 것이다. 그것이 누가 되었든지 간에......

"어쩔 수가 없군요. 나중을 기약할 수밖에"

이렇게 되면 천향옥봉은 어떻게 되는 것인가?

"천향은 그대가 데려가게......"

의외의 말이었다. 전혀 기대하지 않고 있었건만 상대는 너무나 담담하게 그 말을 뱉어낸다.

'역시......'

"대인의 넓으신 마음에 감읍할 따름입니다."

초량의 포권에 대총사는 슬쩍 천향옥봉을 쳐다보았다. 천향옥봉 역시 의외의 결과에 어리둥절해 있는 모습이었다.

"말도 되지 않는 소리요."

이총사가 나서며 하는 말에 대총사의 고개가 소리나는 쪽으로 돌아갔다.

"무엇이 말이 되지 않는단 말이냐?"

"사형이 진 것도 아니거늘 어찌 자운이를 저 놈에게 준단 말이오? 사형이 무슨 자격으로 그렇게 결정하는 거요?"

"내가 이기지 못했으니 조건은 충분한 셈이다. 아무 소리 말거라."

"그럴 수 없소이다. 저 놈들이 누구인지 알고 저 아이를 넘겨준단 말이오?"

"누구이든 상관없다. 이미 결정 난 것이니 더 이상 언급하지 말아라. 네가 제지하고 싶거든 나를 이겨야 한다."

"이......이이...... 분명히 이것은 이적행위요. 대사형이 가만히 있을지 모르겠소이다. 이번 일로 사형은 모든 것을 잃을 것이오. 두고보시오. 내가 가만히 넘어가지 않을 테니......"

"마음대로 하거라. 나에게 잘못이 있다면 대가를 치르면 그뿐...... 초량공자! 데려가시오."

초량은 대총사를 바라보며 진심으로 감탄의 모습을 드러낸다. 그는 정중하게 포권을 취하며 말했다.

"대인의 양보를 감사히 받겠습니다. 그럼."

초량은 천향옥봉 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 그의 수하들이 천향옥봉의 주위를 둘러싼다. 마치 그녀를 보호라도 하려는 모습들이었다. 신속한 그들의 모습은 일류급 이상의 고수들임을 알게 해준다.

휘리릭

이총사가 그들의 앞을 가로막았다.

"가긴 어딜 간다는 것이냐? 그 년을 놔두고 가라."

그에게서 살기가 흘러 나와 일단의 무리들의 발목을 잡아갔다.

"여락! 비키지 못하느냐?"

대총사의 호통이 울렸지만 여전히 이총사 상여락은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 비웃음을 흘린다.

"웃기지 마시오. 사형이 하시지 않겠다면 내가 하오. 날 제지한다면 진정 사형을 배신자로 인정하겠소."

"으음"

대총사 또한 할 말을 잃은 듯 대꾸를 하지 못한다.

"하하하 무림맹은 어떻게 하시고, 이런 곳에서 핏대를 올리시는 거요? 무림오천의 일좌씩이나 차지하신 분이 체면이 말이 아닙니다 그려."

그의 조롱 섞인 말에 상여락의 얼굴이 잔뜩 일그러지고,

"이 놈! 말을 함부로 하는구나. 얘들아. 어서 이놈들을 쳐라."

그의 명이 혈마천의 수하들에게 떨어진다. 그럼에도 그들은 대총사의 눈치를 보며 머뭇거리고만 있었으니,

"이, 이놈들이? 사형 정말 이럴거요?"

"너 혼자 하겠다면야 말리지는 않겠다만 수하들을 이 일에 끌어들이지 마라."

"뭐야? 이런......"

그는 분노를 주체하지 못하고 눈만 부릅뜨고 있다. 어쩌겠는가? 수하들과 함께라면 저들에게서 천향옥봉을 빼내는 일이 어렵지 않겠으나 혼자라면 얘기가 틀려진다. 조금전 대사형과의 대결을 보았는지라 솔직히 자신이 없었다. 때를 알고 물러섬이 진정 현자라 할 수 있었다. 애초에 대총사의 결정이 내려졌을 때 가만히 있기라도 했다면 체면치레는 할 수 있었겠지만 지금 물러선다면 손상된 체면은 복구하기가 힘이 든다. 이미 망신은 당할 데로 당한 터라 더 이상 떨어질 체면도 없었지만 그는 망설였다. 그때다.


"비키시오. 지나가게......"

하필이면 그가 있는 쪽으로 초량이 수하들을 이끌고 다가오지 않는가?

'이 놈! 아예 망신을 주려 작정을 하였구나. 할 수 없다.'

"내 이 수모는 잊지 않고 있으마"

잔뜩 힘을 주며 하는 말이었다. 그리고는 슬그머니 자리를 비켜주는데......

"후후 내 기억하고 있으리다."

조롱과 비웃음이 서려 있었다. 그리고는 이총사의 곁을 스쳐 지나며 장내를 유유히 벗어난다. 참으로 어처구니없는 상황이었다. 다 잡은 고기, 그것도 팔뚝만한 황금 잉어를 놓친 듯해 마음이 저려왔다. 상여락의 곱지 않은 시선이 사형인 대총사에게 가서 꽂힌다.

"기억하여야 할거요. 천주의 출관 이후에 내 분명히 오늘 일을 거론할 테니......"

"후후 알았다. 기대하고 있지."

"설마 그 비급이 몰고 올 파장을 몰라서 한 짓이오?"

"너는 하나만 알고 둘은 모르는구나."

"무슨 말을 하는 게요?"

"독을 품은 가시가 달린 장미는 관상용이지 품속에 품을 것은 못된다. 그리고 만약 내가 천향을 끝까지 고집했다면 결과는 어찌 되었을 것 같나?"

"당연히 우리들이......"

"주위를 살펴보아라. 마혼대의 기운이 느껴지나?"

"사형이 나타났을 때에 이미 알고 있었소이다. 그 놈들이 이곳에 함께 왔다는 것을......"

"녀석들에게서 전음이 왔었다. 화룡림 주위에 신비인들이 포위망을 구축하고 있다고......"

"뭐요? 그렇다면?"

"그래. 우리가 그들에게 질리도 없지만 이긴다는 보장도 없지. 필요도 없는 한 권의 비급으로 그 정도의 모험을 할 정도로 난 어리석지 않다."

그제야 모든 것이 이해가 간 상여락이었으나 그럼에도 그는 용납할 수 없었다. 늘 이런식 이었다. 자신을 깔아뭉개며 뒤통수를 쳐대는 놈의 처세는 그에게 항상 달갑지 않은 것이었고 사형에 대한 적개심만 부추기고 있었다. 이총사 상여락이 사형을 뚫어지게 쳐다보았다.


어느새 해가 비추어 온 세상에 빛이 충만했다.


★
초량은 화룡림을 벗어나자 곧 바로 북으로 방향을 잡았다. 화룡림 밖에는 거의 천을 넘어서는 무사들이 진을 치고 있었고 그들이 숲 밖으로 나오자 무사들 중의 최선두의 한 명이 이곳으로 뛰어 오는 모습이 보였다.

'이 자의 말이 사실이었단 말인가? 나는 허장성세에 불과한 줄 여겼건만...... 이들이 대체 누구인가? 그리고 내가 이들을 따라가는 것이 합당할지.....'

"천무태공(天武太公)을 뵙습니다."

그는 가까이 오자마자 무릎을 땅에 대며 조아렸다. 극경의 자세였다. 천향옥봉은 내심 의아함을 드러냈다.

'천무태공이라고? 무림에 그런 직위를 가진 문파는 없는데?'

그녀는 점점 미궁속으로 빨려 들어가는 듯 했다.

"수하들을 모두 물리라. 그리고 특별한 명이 있기 전까지는 대기하고 기다리도록. 세력을 북쪽으로 이동시키고 내 명을 기다리고 있어라."

"존명! 이공께서 중원으로 들어오셨다는 전갈이 있었습니다."

"그 아이가? 으음...... 알았다. 그만 가 봐라."

"존명"

사내는 그 말을 하고서는 무리들에게로 다시 돌아간다. 그들은 하나같이 좀체 보기 힘든 경갑(輕鉀)을 걸친 자들이었다. 특히 인상적인 것은 등에 독수리가 새겨져 있었는데 마치 살아서 날개 짓을 하듯이 생생한 문양이었다. 그들은 말을 몰아 북쪽으로 사라져갔다. 일천 기마대가 움직이는 소리는 한 동안 귓가를 맴돌 만큼 굉장한 것이었다.

"자, 우리도 가볼까?"

그는 한쪽에 매어져 있는 말을 끌어오게 했다. 수하들이 끌고 온 말은 모두 열한필이었다.

"소저는 나와 함께 타고 갑시다."

초량은 수하가 건네주는 말고삐를 잡으며 천향옥봉에게 말했다.

"공자께 한가지 청이 있는데 들어 주실 수 있는지요?"

"무엇이오?"

"먼저 저에게 사흘 간의 말미를 부시면 안되겠습니까? 이후 비급을 가지고 공자를 찾겠습니다."

눈을 똑바로 뜨고 초량을 바라보는 시선은 한 점 흔들림도 없었다.

"하하하하 그 말을 나보고 믿으라고 하는 게요? 당신은 나와의 계약을 이행할 의무가 있는 몸이오. 안되오."

일언지하에 거절한다.

천향옥봉의 얼굴에는 안타까움이 간절했다. 그렇다고 이들에게서 벗어날 자신도 없었기에 그녀로서는 어쩔 수 없었다. 천향옥봉을 이끌어 자신의 앞에 태운 초량은 힘껏 외쳤다.

"자, 가자. 할 일이 많다."

히히히힝

앞발을 번쩍 들어 한번 구르고는 이내 백마는 땅을 박차며 앞으로 뛰어 나갔다. 순식간에 그들은 먼지구름만을 남겨둔 채 지평선을 넘어가 버린다. 그들이 사라지고 나자 누군가가 장내에 나타났다. 거지였다. 허리에 결을 두른 개방도였다. 그는 히죽거리며 웃었다.

"히히 천향옥봉이 잡혀갔다고 보고를 해야 하나? 아니면 잘 생긴 놈을 따라 갔다고 해야 하나? 그나저나 요즈음 왜 이리 수상한 놈들이 많이 보이지? 전부 모르는 놈들뿐이니?...... 내가 신경 쓸 일은 아니지."

그는 길게 하품을 하더니 터벅터벅 걸음을 떼었다. 그의 입에서는 연신 괴상한 노랫가락이 흘러나오고 덩실덩실 춤까지 추는 품이 영락없는 거지였다.





 제  목:[연재] 황제의 검 71.일어서는 마도련!            관련자료:없음  [62058]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-01 20:01  조회:920


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                        71.일어서는 마도련!


사천성도를 중심으로 해서 사천성 전역에 비상이 걸렸다. 요 근래의 괴사의 흉수가 오련회 총단을 침투했다가 부상을 입고 도주한 사실이 알려졌고, 이것 때문에 수상한자들이다 싶으면 검문을 하고 말을 듣지 않거나 도주하려는 낌새가 보이면 체포되고는 했다. 이 바람에 지방관청에서 수배한 흉악범들이 여럿 잡히는 일까지 발생했으니, 단 몇 시진만에 일어난 일이라고는 믿을 수 없을 정도로 신속한 움직임이었다.

대낮임에도 불구하고 이곳은 어둑어둑했다. 습기가 느껴졌고 여기저기 치솟은 돌들이 제각기 기이한 모양들을 하고 어지럽게 늘려 있다. 그 사이로 이름도 분명치 않은 곤충들이나 때로는 징그러운 뱀들도 보였고 천장에는 물방울이 맺혀서 땅으로 떨어진다. 한 쪽에는 마른 풀을 뜯어 뭉쳐놓은 자리가 보이고 그곳에 한 명의 소녀가 누워 있었다.

"아......헉헉"

그녀를 내려다보는 소년이 있었다. 그는 윗옷을 걸치지 않고 있었는데 옆구리를 붕대로 칭칭 감고 있었고 함빡 피에 젖어 있었다. 그는 걱정스러운 시선으로 누워 있는 소녀를 쳐다본다.

"괜찮겠어? 의원이라도 하나 잡아올까?"

"됐어. 그만둬. 이까짓 상처쯤이야."

소년보다는 소녀의 상처가 큰 듯 했다. 한쪽다리의 허벅지는 역시 붕대로 감겨져 있었으나 그곳에서는 지혈을 했음에도 피가 스며 나오고 있었다. 이미 상당한 피를  흘렸기에 어지러움을 느꼈다. 소년은 품에서 무엇인가를 꺼내었다.

"이것이라도 먹어 둬라. 지혈은 했지만 뼈까지 다친 상황이라 고통이 심한 것이다. 다행히 신경은 손상이 없지만...... 제대로 치료하지 않으면 위험하다. 더군다나 내상조차 심하니......"

그는 손에 들린 약병에서 노란 환약을 꺼내 소녀의 입에 넣어 주었다. 그녀는 이내 눈을 감고 조용히 잠들었다. 그 모습을 바라보던 소년은 입술을 꼭 깨물었다.

"빌어먹을...... 이것이 아닌데, 우리가 너무 경솔했다. 오련회주라 했던가? 그 놈! 이 수모는 반드시 되돌려 주고야 만다. 이 사실을 사형들에게 알려야 하는데......"

그도 피곤한지 한쪽에 몸을 눕혔고 이내 잠에 빠져 들어갔다.



그가 눈을 뜨니 소녀는 이미 깨어나 있었다. 그녀는 벽에 상체를 기대고 앉아 있었다. 그 모습을 보니 반갑기 그지없었다.

"소소. 이제 좀 견딜만하니?"

"응. 그런데 이제 어떻게 해야 하지?"

"모르겠다. 젠장. 설마 우리가 이런 꼴이 될 줄이야."

"이렇게 되면 우리는 아무것도 한 것이 없어지는데...... 무림정세에 대한 조사도 채 마치지 못했잖아?"

"신경 쓰지 마라. 어차피 이렇게 된 것, 사형들이 들어오실 때까지 기다려 보는 수 밖에......"

"그자. 굉장히 강했어. 중원을 결코 무시해서는 안 될 것 같아."

"후후 그야 당연하지만, 문제는 그자가 제일 강한 자가 아니라는 거지. 그자는 무림칠기의 말석에 겨우 위치하는 자야."

"무림오천이란 자들은 얼마나 강할까? 이제야 사부님이 예전에 마도련주와 동맹하려 했던 이유를 알 것 같아."

"나도 이제야 그것을 알겠다. 섣불리 대들다가는 일패도지(一敗塗地)하기 십상이지. 차라리 기회를 보고 있다가 다른 세력들이 지쳤을 때 공격하는 것이 나을 것 같은데......"

"대사형은 그렇게 하지 않을걸. 사부님도 이미 전권을 대사형에게 넘겼으니......"
소랑은 몸을 한쪽에 눕히며 한 숨을 쉬었다.

"후우. 대사형의 불같은 성격을 누가 막겠느냐? 사부님 조차 안중에 두지 않으니...... 앞으로의 상황이 염려스럽다."

"너 가서 빨리 소식이라도 전하고 와라. 밑에 애들이 걱정하고 있겠다. 우리가 한마디 말도 없이 사라졌으니, 혹시라도 사형들에게 이 소식이 들어가면?"

"놔 둬. 그러면 좀더 중원에 빨리 들어오겠지. 이 기회에 푹 쉬고 몸조리나 하자."

"으음......"

소소는 걱정스러운 듯 고개를 푹 숙인다. 그런 그녀를 바라보는 소랑도 착잡하기는 매 한가지였다.



★
악양의 모습은 겉으로야 달라진 것이 없는 매일의 모습과 마찬가지였으나 적어도 무림에 적을 두고 있는 자들만은 달랐다. 특히 무림맹 악양지부는 술렁이고 있었고 잔뜩 흥분되어 있었다. 악양지부가 생긴 이후로 최고의 귀빈이 머물고 있기 때문이었다.


정도 사령대가 악양지부에 도착한 것은 오시가 넘긴 시간이었다. 그들은 악양의 동부로에 위치하는 지부에 들어가자마자 이 지역의 모든 무림방파들의 수장들을 불러 들였고 그들에게 모종의 지시를 내렸다. 이곳에서는 힘깨나 쓴다는 그들도 감히 고개조차 들지 못하고 안절부절못하게 만드는 자! 그야 물론 정도사령대의 대령사인 옥면신룡 문윤 대협이었다. 무림맹 제2인자라는 그의 직위보다도 무림오천이라는 그의 명성과 무림의 최고배분자라는 그의 신분이 빚어낸 현상이었다.

정도사령대의 사령들을 바라보는 파천의 시선은 고요하기만 했다. 대전을 비워주고 밖으로 나가 대기하고 있는 지부장은 감히 이 자리에 끼지도 못하고 있었다.

"지금부터 전 사령들에게 명한다. 이곳 악양을 중심으로 삼일간 지부 괴멸에 대한 단서를 포착한다. 이번의 임무는 순전히 두 가지에 집중된다. 그 하나는 무림지부괴멸을 주도한 마도련 세력의 이동경로를 포착하는 것! 또 하나는 그들의 본거지를 알아내는 것! 분명히 밝히는데 이번의 임무는 조사에 불과하니 필요 없이 정도를 지나쳐 무리하는 일이 없도록. 만약 단서를 포착한다하더라도 결코 혼자서 처리하겠다는 생각은 버리도록, 알겠나?"

"존명"

사령들 200명이 질러대는 소리가 대전을 쩌렁쩌렁 울렸다.

"5인 1조로 행동을 같이 하고 필요하다면 지부의 힘을 빌려도 된다. 이곳 악양 뿐만 아니라 항주, 소주, 무창, 등지까지 상세하게 살피도록 한다. 이후 삼일 뒤에 이곳 악양으로 재집결하도록. 그리고 만약에 신변에 무슨 일이 있거나 도저히 제시간에 모일 수 없어서 늦어지겠거든 개인적으로 무림맹으로 가서 대기한다. 중간에 마도련의 세력을 발견하더라도 섣불리 도발하는 어리석음은 범치 않기를 바란다. 그런 실수는 한 번으로 족하니깐......"

곽운성이 파천의 그 말에 고개를 떨구었다.

"부령사들은 조를 지정해 주고 그대들은 이곳 지부에서 만일의 사태에 대비하고 있도록 해라."

"존명."

"존명"

"이상. 질문있나?"


★

"대령사께서는 마도련 총단에 들어가실 참이십니까?"

"후후 알면서 뭘 묻나?"

방안이었다. 독고무와 파천은 탁자를 사이로 마주 앉아 있었고 그들 앞에는 질 좋은 화운(火運)산 도자기의 찻잔이 놓여 있었다.

독고무는 천마를 통해 파천에 대한 상당한 지식을 지니고 있었다. 파천을 보고 있자면 혼란에 빠져들고 있는 자신을 발견하고는 한다. 처음의 파천에 대한 판단은 천하를 삼키려는 마황 정도로 여겼었다. 그런데 그를 곁에서 겪어본 바로는 단순히 그렇게만 말할 수 없는 인물이라 여겨졌고, 또 어떨 때는 자신의 그런 판단이 옳다고 여겨지기도 하니, 어느 것이 저 자의 진정한 실체란 말인가?

"마도련의 마도대공이 대령사임을 알게된다면 과연 정도인들이 어떤 표정을 지을까요?"

"말해 무엇하겠나? 날 무림공적쯤으로 몰아 놓고 처단하려 하겠지. 믿음이 큰 만큼 배신감도 클 테니....."

천연덕스럽게 평가를 내리기까지 하는 파천! 독고무는 그런 그를 보며 실소를 흘린다.

"장차 그들의 표정이 어떻게 변할지 궁금해지는군요."

"그럴 일은 없을 거다. 그 사실은 영원히 밝혀지지는 않을 테니 말이야."

"후후 세상에 절대적으로 장담할 일이란 없지요. 혹시 압니까? 내가 어느 날 마음이 바뀌어 실토할지......"

"하하하 그것도 좋겠지. 한가지 알아두게. 그렇게 되면 그들에게 좋아질 것은 하나도 없지. 먼저 그 사실을 알고 있는 자들은 내 손에 먼저 죽을 것이고 무림 또한 전대미문의 혈겁을 감당해야 할 테니 말이다. 천마교의 세력은 전 무림을 상대로 일전을 결할 정도는 되지."

할말을 잃어버리는 독고무다.

"율극 들어와라."

드르륵

문이 옆으로 밀려나더니 사라의 오빠인 율극이 들어섰다. 그는 지금껏 밖에서 대기하고 있었던 것이다. 흐리멍덩한 눈빛하며 고개를 좌우로 까딱거리는 꼴이 영락없는 백치의 모습이었다. 그러나 잘 씻겨놓고 검은 무복으로 갈아 입혀 놓자 보아줄 만은 했다. 그는 파천을 두려움과 존경(?)이 담긴 눈빛으로 바라보았다. 이미 그의 여동생인 사라는 떠난 뒤였다. 그녀는 파천이 써 준 서찰을 들고서 북해빙궁으로 떠난 것이다. 그것이야말로 무림 정세에 한 가닥 변수가 될지도 모르는 것이었다.

"너, 나와 함께 갈곳이 있다. 앞으로 내 특별한 지시가 있기 전에는 함부로 사람을 죽이면 안 된다. 알겠느냐?"

"히히 주인아. 알았다."

머리가 지끈거려 왔다. 저 백치를 데리고 다닐 수 있을까? 그렇다고 떨어뜨려 놓으면 무슨 일이 벌어질지 장담을 못하니. 아마 모르긴 몰라도 악양지부 뿐만 아니라 근처의 사람들은 눈에 띄는 족족 죽이려 들지도 몰랐다. 적어도 그의 무공만큼은 가공한 것이니 속절없이 죽음을 맞아야 하리라.

어떻게 된 것이 천마섭혼술이 제대로 먹혀 들어간 것 같았는데도 튀어나오는 말들은 하나같이 반말이었고 가끔씩은 사리에도 맞지 않는 말들을 뱉어내기도 했다. 어찌 보면 네 다섯 살 어린아이를 보는 듯도 했다. 그렇다고 그의 말을 거역하거나 토를 달지도 않았고 비교적 잘 순종하는 편이었다.

"저 놈을 데리고 들어가기도 그렇고 내 버려 두자니 더 불안하고...... 할 수 없지. 이것도 다 내 팔자려니 해야지. 천마의 꼬드김에 넘어간 내 자신을 한탄 할 수밖에......"

파천은 부령사들을 불러 몇 가지 지시를 내린 뒤에 악양지부를 벗어났다. 그의 뇌리에는 조금 전 부령사가 전해준 말이 맴돌고 있었다.

"개방에서 들어온 소식에 의하면 무창근처에 있는 화룡림에서 일단의 무사들이 대치를 하다 사라졌다 합니다. 그런데 그 가운데 남도맹의 천향옥봉 소저가 있었고 일단의 무리들에게 끌려갔다는 것입니다. 그들은 11명이었으며 하나같이 젊은 무사들이었다고 합니다. 뿐만 아니라 그들의 수하로 보이는 천 여명의 기마대도 있었다 합니다."

결국 그 개방도는 천향옥봉이 끌려 간 것으로 보고를 하였나 보다. 파천은 예상과는 다른 보고에 일시 의문을 가진다. 누가 그들과 대치를 하였다는 말인가? 제 삼의 세력이 개입을 했다는 말인데? 그 중에 어느 쪽으로 천향옥봉이  끌려간 것인가? 그녀의 가치가 무엇이기에 다른 세력이 개입을 했지? 그리고 큰 충돌조차 없이 무마가 되었다니 그로서는 이해가 되지 않았다.

'제길 이럴 줄 알았으면, 일단 그녀를 구해놓고 보는 건데?'

후회해도 이미 늦어 버렸으니, 무엇이든 자신의 생각대로 일을 추진해오던 파천에게 근래의 일은 여러 가지로 순탄치 못한 결과를 그에게 보일 때가 많았다.

"야, 너희들 이제 얼굴들 바꿔"

동정호 근처에 도달한 파천이 뱉어 낸 말이었다.


★
마도련은 갑자기 활기를 띠기 시작했다. 마도대공이 돌아오신 것이다. 그 동안 칙칙한 안개 속을 헤매는 것 같던 분위기는 일시에 화창한 햇빛아래 드러나고 모두의 가슴에는 뿌듯한 안정감이 차 오르니, 그에 대한 불만이 있든 없든 간에 그의 비중과 위력만큼은 지대함을 인정하지 않을 수 없었다.

존마전의 태사의에 앉아 있는 파천에게 광마존과 군사가 돌아가며 보고를 했다. 그 동안 마도련에서 있었던 사건들이 주된 보고였고 이후 무림정세에 대한 일부정보와 무림맹의 움직임, 특히 정도사령대가 악양에 머물고 있다는 보고까지 올라왔다.

"좋아. 그만하면 대충 알겠군."

그는 고개를 들어 좌중을 돌아보았다. 마도련 전 지도부가 소집되어 있었다. 그들은 아래쪽에 포단을 깔고 앉아 있었는데 파천의 시선이 자기 쪽으로 오자 얼른 고개를 숙이는 모습들이었다.

"이 한심한 군상들아!"

첫마디가 그것이었다.

"흑호문의 단야적풍이 죽어? 뭐, 그럴수도 있겠지. 약한 놈은 강한 놈에게 죽기 마련이니...... 문제는...... 그런 일이 벌어졌음에도 아무런 조치도 취하지 못하고 있다는...... 그 한심한 작태가 문제로군. 정도타도라? 어느 세월에? 그 정도 문제도 해결하지 못하고 표류하는 작자들이 어느 세월에 정도타도를 하시겠냐고? 응? 좋다. 다 좋다. 어떤 놈이 숨어서 그 따위 짓을 하는지는 모르겠으나, 분명히 이곳 어딘가에 있단 말이지?...... 군사!"

"네. 대공"

"수사진척 상황은?"

"아직 아무런 단서도......"

"한심하기는, 언제까지 그 놈의 단서타령이나 하고 있을 건가? 간단하게 생각하라고......"

"무슨 말씀이신지"

"셋 중에 하나일거야. 첫 번째는 이 중에 누군가가 제 실력을 감추고 있거나, 그것은 거의 희박해. 내가 보기에 그 정도로 똘똘해 보이는 자들은 없으니......"

파천의 그 말은 그들 모두를 모욕하는 말일 수도 있지만 그들은 일언반구도 못하고 고개만을 조아리고 있었다.

"두 번 째는 간부진을 제외하고 그 정도의 고수가 숨이 있는 경우. 상당히 가능성이 있지. 세 번째는......"

말을 일시 끊고는 군사를 쳐다본다.

"무엇일 것 같나?"

"혹시?"

"말해봐."

"대종사를 의심하시는?"

"그렇지. 세 번째는 바로 그것이다. 가능성이 가장 높다. 문제는 확인할 길이 없다는 것이 문제지만...... 어쨌든 지금 상황에서 그것도 중요하겠지만 일단은 그 문제는 덮어둔다. 더 이상 흉수를 찾는 일에 매달리고만 있을 시점은 지났다. 이제는 본련이 물위로 떠오를 때다."

모두의 시선이 격동을 보였다.

"더 이상 지하에서 움츠리고 있지 않겠다는 말이다. 내가 살펴본 무림정세에 의하면 더 이상 머뭇거리다가는 선기를 빼앗기고 만다. 한번 힘조차 써보지 못하고 물결 뒤로 밀려 나 버릴 수도 있다는 말이다. 여기저기서 세외세력의 움직임들이 포착되고 있고 일부는 중원 깊숙이 들어 와 있는 것으로 생각된다. 그 징후들이 보인다. 그러니 우리가 먼저 움직인다."

군사 제갈초홍이 파천의 다음 말을 끊어버렸다.

"그렇지만 아직은 때가 아닌 듯"

파천이 다시 그녀의 말을 가로챘다.

"때는 만들면 그만이다. 전 비밀지단과 총단의 전 세력을 한꺼번에 집중시킨다. 그래서 남도맹을 선두로 한 무림의 남부지역을 일시에 장악한다."

쿠궁

그 말은 모두의 가슴을 세차게 두드렸다. 심장이 덜컹하고 내려앉는 듯 했다.

'드디어 시작되는 것인가?'

일부는 묘한 흥분마저 느끼고 있는 듯 했다.

"대공. 다시 한번 재고하심이, 남도맹을 치게 되면 무림맹과 전면전으로 갈 양상이 짙습니다."

"그래서? 군사는 어떻게 하자는 것인가?"

"남도맹을 제외하고 그 아래쪽부터 차근차근 올라오는 것이"

"후후 이상하군. 병법에 대해서 잘 아는 군사가 그런 어리석은 소리를 하다니? 우리는 세력의 힘으로 봐서는 분명히 무림맹 보다 열세다. 남도맹의 위치가 어디에 있지? 무창이지? 그곳은 장강을 기준으로 해서 남쪽이다. 남도맹이 건재하다는 것은 무림맹이 언제든 그들의 세력으로 유리한 전략지역을 선점하고 들어가는 것이나 마찬가지지. 남도맹이 우리 손아귀에 들어오면? 상황은 그와는 다르다. 그들은 남도맹 정도의 전진기지가 장강 근처에는 없다. 결국은 직접 세력을 정비해 주력부대가 맹에서 나오는 수밖에 없다.

몇 가지 이점을 우리가 선점하는 것이다. 첫째 시간을 벌 수 있게 해 준다. 아무리 우리가 총력을 펼친다 해도 대강 남부 지역을 장악하려면 상당한 손실이 따르게 된다. 그러니 전력을 재정비할 시간은 필수적이다. 두 번째는 심리적 경계점을 장강으로 쌍방간에 줌으로서 장기전으로 갈 양상이 많게 된다. 왜냐고? 우리가 남부 아래쪽에 본진이 있다면 당장 남쪽으로 들어오고 보겠지만 장강에 연한 무창과 악양이 본거지라면 그들은 멀찍이서 상황을 바라보게 된다. 한번에 쓸어버리기 위해서는 완전한 승리의 확신이 들지 않는 한 장강을 넘어서지는 않을테니......

마지막으로 세 번째, 시간을 벌고 장강이 경계점 역할을 함으로 흩어져 있는 마도의 세력들을 규합할 수 있다. 이 정도만의 이점으로도 우리는 어쩌면 무림맹과 대등한 전력을 소유할 수 있다고 보는데 군사의 생각은 어떤가?"

할 말을 잃은 채 멍해진 제갈초홍! 분명히 허점이 많은 얘기임에도 반박할 여지가 없었다. 그의 얘기를 듣고 있자면, 송두리째 사람의 마음을 끌어 당겨버린다. 지금 자신을 제외한 모든 사람의 시선에는 승리에 대한 확신마저 떠올라 있지 않은가? 그들의 가슴에는 마도인의 피가 절절 끓어오르고 있었고 지금껏 당한 서러움이 돌파구를 찾아 부딪혀 가고 있었다.

그런 그들 앞에서 무슨 반대를 할 것인가? 제갈초홍은 고개를 숙이며 수긍하고 만다.

"대공의 말씀을 듣고 보니...... 지당하신 말씀입니다."

그녀의 얼굴은 근심으로 물들었다.

'후후 계집! 네가 걱정하는 것이 무엇인지 안다.'

무슨 의미인가?

"모두 잘 들어라. 정확하게 한 시진 뒤에 다시 한번 이곳에서 모인다. 그전에 자신이 맡은 세력의 정확한 인원과 세력의 분포를 확인해보고 군사는 지단의 세력분포를 다시 한번 상세하게 정리해 놓도록. 더불어 마도련 전 총단에 지금부터 무기한 비상을 걸고 아무도 이곳에서 나가거나 들어오지 못한다. 이후는 모든 것을 비상시의 율에 따라 시행할 것이므로 세심한 배려를 하여 자그마한 실수도 보이는 날에는 그 자리에서 참살하겠다. 이상이다. 모두 나가보라."

"존명!"

"존명!"

그들의 외침이 오늘따라 더욱 힘차 보였다. 작은 희망을 보았기 때문이었고 어쩔 수 없는 절망감에 몸부림치던 때였기에 더욱 그러했다. 존마전을 빠져나가는 모습들에는 끓어오르는 무사의 혼을 주체치 못하는 흥분이 엿보인다.

그들이 모두 사라지고 파천은 자리를 옮겼다. 광마존등이 뒤를 따랐다. 광마존은 독고무와 율극을 힐끔거리며 쳐다보았다. 지존이 데리고 온 자들이 누구인지 전혀 알 수 없었기 때문이었다. 특히 율극은 광마존이 자기를 바라보자 바보같이 헤하고 웃기까지 했다.

'저 놈 미친 놈 아냐?'

진짜로 미친놈임을 알면 표정이 어떻게 변할까?



★
"그래 어떻게 되었지?"

파천의 질문에 대답하는 광마존은 자신을 향해 누런 이빨을 드러내 놓고 웃는 율극을 보며 눈살을 찌푸렸다.

"네...... 군사 말대로 범인은 알 수가 없었습니다. 여러 각도로 조사해 보았지만 흉수는 이들 중에는 없는 것으로 여겨집니다. 지존의 말씀대로 대종사의 짓인 것 같습니다."

"으음...... 군사에 대한 조사는?"

"의심은 가지만 그녀 또한 아무런 증거가 없습니다. 무영존 네가 말씀드려라."

"군사의 처소를 은밀하게 조사해 보았으나 별다르게 의심이 가는 점은 없었습니다. 그녀가 살인이 일어나던 당시에 처소를 비웠다는 증언을 확보해 두었지만 직접 그녀를 다그치지 못해 확인할 길이 없습니다. 아니라고 하면 그만이니......"

"됐다. 그것은 그 정도로 해라. 어차피 그녀가 관여되어 있다면 어떤 식으로든 우리에게 수작을 부리겠지. 앞으로 정신들 바짝 차려라. 아차 실수하는 날에는 생명줄을 놓아야 하니......"

"네"

"대제자 한당이 무엇인가를 알고 있는 듯 하나 대답을 하지 않습니다. 지존께서 다그치시면 대답할지도 모르겠습니다."

"그런가? 후후 하기는 대종사의 짓이라면 그가 알 수 있을지도 모르겠군. 우선은 너희들도 무림맹의 세력을 치는데 돕도록 하고 너무 일선에 깊숙이 나서지는 말아라...... 그리고 단장"

"네."

"너는 기회를 틈타 금응을 타고 본교에 한번 갔다 와야겠다."

"네? 본교에요?"

"그래. 가서 마황검위대 1600명을 중원에 침투시켜 놓도록. 미리 쌍노에게 연락을 취해 놓을 테니 은신처를 준비해놓고 떠나도록 한다."

"존명!"

"드디어 본교의 세력이 들어오는 것입니까?"

"아직은 아니다. 일부만 들어오는 것이지. 너희들도 수련을 게을리 하지 말도록 해라. 아마 모르긴 몰라도 그 녀석들 엄청나게 강해져 있을 테니 말이다."

"으음"

"......"

그들도 그 사실을 알고 있었다. 자신들이 동분서주하고 있는 사이에 그들은 교에서 무공수련만 하고 있으니, 더군다나 천마비고까지 개방된 마당에야, 그들의 진전은 대단하지 않겠는가? 파천의 그 말에 무영과 단장은 위기감을 느끼고 있었다. 무영은 12마공자 중 최 고수였고 단장은 4화 중 최 고수였다. 어쩌면 머지않아 누군가에게 추월 당할지도 모른다.

광마존은 자신과는 상관없는 얘기여서 그런지 시큰둥해서 파천과 동행한 두 사람을 쳐다보았다.

"이 두 명은 누굽니까?"

참 빨리도 물어 본다.

"아! 서로들 인사들 하거라. 이쪽은......"

뭐라고 소개를 해야 하나? 파천은 망설이다 그 동안의 사정얘기를 한다. 두 사람에 대한 소개를 받자 세 명은 자리에서 벌떡 일어났다. 율극도 덩달아 일어났다. 당연히 독고무 때문에 자신들도 모르게 취한 행동들이었다. 천마조사라니? 파천의 내면에만 있다던 천마조사가 다른 사람의 몸을 빌어 새롭게 등장한 것이다. 그들이 긴장하는 것도 무리는 아니었다.

'큿큿큿, 지금은 천마가 아니라는 말은 듣지도 않고......'

"야, 야 앉아라. 어지럽다. 지금은 잠룡대제의 손자인 독고무일 뿐이니......"

그제야 엉거주춤 자리에 앉는 그들이었다.

"독고무라고 합니다."

독고무가 자기 소개를 하자 광마존등은 다시 자리에서 일어서며 고개를 숙였다.

"광마라고 부르십시오."

"전 무영이라고......"

"전 단장이에요."

"난 율극이다. 히히히"

율극이 함께 자리에서 일어서서 그들을 흉내냈다. 머쓱해진 광마존이 그를 쳐다보며,

"지존. 이 녀석 정말 바보 아닙니까?"

"바보다."

"으음"

"난 바보다. 히히 난 율극이고 바보다."

"되었다. 율극 그만해라."

모두들 자리에 앉더니 복잡한 심사를 드러낸다. 한명은 천마조사이고 또 한명은 구음진경을 익힌 초고수라니......

안 그래도 최강의 전력에 그 둘마저 가세했으니...... 장차 이들을 막을 자들이 과연 몇이나 될까?


★
파천은 마도련의 고수들에게 직접 명령을 내리기 시작했고 군사가 자세한 중원의 전도를 가져다 놓고 세세하게 설명을 했다. 크게 8개의 세력으로 분산되어 출진하게 되며 그들을 4공자와 내외당, 천인대와 마안대가 측면 지원한다. 비밀지단의 인원들까지 하면 총 인원 4만 명에 육박하는 대군이 편성되었고 그들이 장악해야할 지역이 배정되었다.

그들은 자신들이 배정된 지역에 위치하는 문파와 무림맹 지부들을 숙지하고 이어 그곳을 어떤 식으로 격파하여야 할 지에 대한 군사의 지시를 들었다. 역시 그녀는 제갈가의 후예다웠다. 한번 시작하니 막힘이 없었고 재삼 재사 숙고하여 짜 놓은 전략을 풀어내기라도 하듯이 완벽하다 할 정도의 세밀한 작전이었다. 그것을 보며 파천도 감탄을 드러냈다. 진정으로 대단한 두뇌가 아닐 수 없었다.

이번 작전은 뭐니 해도 신속함이 절대 우선시 되었다. 빠른 시간 안에 장악을 하고 곧 바로 무창과 악양으로 집결하는 것이 이번 작전의 승패를 좌우하기 때문이다.


---------------------------
계속 됩니다.
감사합니다.




 제  목:[연재] 황제의 검 72.급변하는 무림정세.          관련자료:없음  [62181]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-02 22:42  조회:26



                            -황제(皇帝)의 검(劍)-


                          72.급변하는 무림정세!


대륙을 질타하는 영웅도 세월이 흘러 기력이 쇠하면 젊음을 한쪽에 놓아버리고 조용히 생을 마감할 준비를 한다. 권불십년(權不十年) 화무십일홍(花無十日紅)이라 했으니 세상을 떨어 울리는 권력도, 제 모습을 온 천지에 뽐내는 화사한 꽃잎도, 세월이 지나면 영락(榮樂)이 쇠하고 그 모습이 참으로 초라해지는 것이다. 달도 차면 기우는 법이요. 가는 걸음도 끝은 있기 마련이다. 이것이 순리라는 이름으로 운명지어졌다면 너무 가혹한 일일지도 모르나 그 역시 인간사의 자연스런 이치이니 그 누가 이를 부인하고 거절할 수 있으리요.

그런 점에서 무림이란 세계 역시 이에서 벗어나지 못한다. 누천년을 이어오는 문파란 손에 꼽을 정도에 불과하고 겨우 명맥을 유지하는 것과는 달리 성세를 그 동안의 세월동안 누리어 오기란 참으로 힘든 일이었다. 시대에 우뚝 선 거대방파도 천하제일을 외치며 번성을 누렸으나 그들이 지금껏 존재하기란 쉽지 않다. 모가 나면 정을 맞는 것이요. 제일이라 외치니 타도의 대상이 되는 것이다.

인간의 욕망은 쉬이 식지 않는 것이어서 하늘 끝까지 치솟아 오르고 싶어하고 올라간 자를 끌어내리고 싶어한다. 그곳에 서 보는 행운을 누리는 자는 그 또한 생명이 길지 않으니 이 모든 것이 수레바퀴처럼 끊임없이 돌아가는 이치이다. 정상에서 땅으로 곤두박질치고 다시 정상으로 올라가고, 끊임없는 순환을 통해 명맥을 이어가면 그것이 곧 전통이요, 또한 생존이라는 이름의 저력이 되는 것이다.

적어도 이런 범주에서 전통을 지닌 문파란 무림의 세계에서는 많지가 않으니 정파의 기둥이라 할만한 구파일방과 오대세가, 마도에서는 세외삼세와 지금껏 존재하는지는 알 수 없으나 천외의 하늘이라 일컬어지는 천마교 정도이리라. 불같이 일어나는 왕조 또한 길어야 500년을 넘기기가 힘이 드는 세상이고 보면 천년을 넘게 이어온다 함 자체만으로도 참으로 위대하다 아니 할 수 없다.

북검회와 남도맹이 수세대만에 이루어진 세력이라면 구정련과 오련회는 기나긴 역사 속에서 꺾어지지 않는 생존의 저력을 움켜쥔 세력이라 할 수 있다. 현 중원의 정도를 지탱하는 네 축의 한곳인 남도맹이 지금 풍전등화의 급박함을 호소하고 있었으나 하늘도 바라보지 않고 땅도 헤아리지 않으니 그 누가 있어 그들의 위급을 다스릴련가? 때로는 불요불굴(不撓不屈)의 의지만으로도 되지 않는 일이 세상에는 다반사로 일어나는 것이다.

중원마도중흥의 기치를 내걸고 일어 난 마도련의 기세는 그 탄압의 세월만큼이나 거센것이었고 그들이 암흑의 지저에서 얼마만큼 절치부심(切齒腐心)하며 이날을 기다려 왔는지를 알게 해준다.

마도8문중 하나인 녹림의 3700명과 천인대 1000명, 그리고 외당의 일부인 1000명, 4개지단의 1000명이 가세한 세력은 순식간에 무창의 남도맹을 짓밟아간다. 그들이 들이닥친 때는 자시가 넘은 시간이었던지라 경비무사들을 제외한 대부분의 사람들이 깊은 수면에 잠겨 있었다. 이런 차에 그들의 기습이 이루어졌고 그것은 너무나 시기적절한 것이었다. 게다가 주력 중 상당수가 무림맹에 차출되어 간지라 그다지 저항이 완강하지 못했다.

광마는 파천의 특별한 지시를 수행해야 하기 때문에 선두에서 질주했다. 무영존이 그 뒤를 받치고 있었고 단장화는 이번에 함께 오지 못했다. 이미 그녀는 지존의 명을 수행하기 위해서 쌍노를 만나러 간 것이다.

"으악"

"꺽"

"막아라."

여기저기서 참혹한 단발마의 비명소리가 이어졌다. 녹림의 한 고수는 칼을 상대의 뱃속에 찔러 넣고 얼굴을 디밀고는 잔인한 흉소를 흘리기도 했고 천인대원들 중에서도 적의 수급을 손에 쥐고 앙천광소를 터뜨리는 자들도 보였다. 참으로 아비규환의 지옥도가 인세에 펼쳐진 것이다. 피에 굶주린 악귀들을 한꺼번에 세상에 풀어놓은 것처럼 잔악한 행동들이었다. 마도련이라는 울타리 안에서는 그들 또한 평범한 한 명의 무사에 불과하지만 밖으로 나오면 얘기가 틀려진다. 스스로의 마성을 억누르고 있던 울타리가 치워지자 마음껏 발산하는 것이다.

광마는 그런 것에는 아랑곳없이 안쪽으로 날아들었다. 파천의 지시는 그에게 그 무엇보다 우선 시 된다. 지존이 내린 명을 다시 한번 떠 올려 보았다.

"광마, 너는 다른 것에는 신경 쓰지 말고 사자도왕 만을 챙겨라. 이유야 어찌 되었든 그자 또한 내 수하다. 그러니 어떤 일이 있어도 사자도왕의 죽음만은 막아라."

광마존은 조급해졌다. 그가 과연 살아 있을까? 혈마천의 주력은 그 어디에서도 보이지 않는다. 그들은 이미 이곳을 벗어난 것이다. 그들이 어찌 이렇게 신속하게 움직일 수 있는지는 알 수 없는 일이었으나 그들이 남도맹 내에 없는 것만은 확실해 보였다.


사자전으로 들어가는 그의 심장은 다급함으로 심하게 떨려 나왔다. 사자전의 주위에 아무도 없었다.

'이것은 심상치 않다.'

콰앙

문이든 벽이든 앞을 막아서는 것을 모조리 깨부수고 들어갔다. 그리고 예전에 한번 와봤던 사자도왕의 처소를 향해 빠르게 접어들었다.

콰당

문짝이 박살나며 방안의 전경이 눈에 들어왔다.

"세......세상에"

광마존의 얼굴은 놀람으로 굳어지고 얼른 안쪽으로 들어갔다.

오! 이럴 수가!

사자도왕은 그곳에 있었다. 칼을 가슴에 박고 희미한 웃음을 짓고 있다. 아직 숨이 끊어지지는 않았으나 도저히 회생할 수는 없어 보였다.

"후후 이렇게 끝나야 하다니...... 내 인생에 후회는 없으나, 못내 아쉬운 것이 있구나. 허허허허 인생을 다시 살수만 있다면......"

죽음을 앞둔 인간의 당연한 마음이리라. 그 누구도 이런 마음이기 쉬울 터! 사자도왕은 눈을 들어 광마존을 쳐다보았다.

"그대는 마도련의 인물인가? 혈마천에 마도련까지...... 너희들이 가질 것은 아무것도 없다. 이 늙어빠진 몸뚱아리가 전부겠지."

그는 진정 광마존을 알아보지 못했다. 하긴 그가 광마존을 보았을 때는 20대의 청년의 모습이었으니 몰라 보는것도 당연하리라. 바로 그 순간이었다. 광마존의 얼굴이 점점 일그러지는가 했더니 일인지하 만인지상객 담대추광으로 변한다. 그것을 보고 사자도왕은 심히 격동을 일으켰다.

"그대는...... 소맹주가 아닌가?"

그랬다. 어쨌든 그는 남도맹의 소맹주의 신분이었다.

"대체 스스로 목숨을 끊은 이유가 무엇이오?"

"허허허 스스로 목숨을 끊어? 난 그렇게 어리석은 사람이 아니야."

"그렇다면?"

"놈이 왔다가 갔지."

"놈이라면...... 누구를 말하는 것이오?"

광마존은 말을 하며 사자도왕의 상세를 살펴보았다. 도를 뽑는 순간 그는 죽을 것이다. 가망이 없다. 그저 편안하게 갈 수 있게 도와 주는 것이 고작이리라.

"무림맹주 독고한천. 혈마천의 이총사이기도 하지."

"으음..... 쥐새끼 같은 놈"

광마존이 이빨을 갈아 붙였다.

"천향은 어디에 있소?"

그 말에 사자도왕도 놀란다.

"그 아이가...... 지존께 가지 않았나?"

"뭐요? 여길 떠났단 말이오?"

파천은 광마존에게 그녀에 대한 얘기를 일부러 숨겼다. 그러니 그가 그녀에 대해 모르는 것은 당연했다.

"그래. 여길 떠났지. 아마도 그 아이도 잡혔나 보군......"

"이런 빌어먹을......"

광마존의 얼굴이 험악하게 일그러지더니 본래의 용모로 돌아왔다. 그가 다급해한 것은 내심으로 그녀의 안위여부가 걱정이 되었기 때문이다. 광마존은 눈앞의 사자도왕을 측은하게 쳐다본다.

"마지막으로 할말은 없소?"

"...... 지존께 한마디만 전해주게."

"무엇이오?"

"무림을...... 무림을 살려달라고......꼭 전해주게."

그는 그 말을 끝으로 고개를 꺾었다. 그의 마지막 말은 무슨 의미였을까? 당금의 무림의 위기를 절감하고 있는 그였기에 무림을 구해달라고 말할 수는 있다. 그가 파천이 어떤 사람인지 완전하게 알지는 못한다 해도 순수한 정파인은 아니리라 여겼을테고..... 그런데도 구해 달라가 아니라 살려달라? 무림을 살려달라...... 광마존만의 생각인지는 몰라도 그 말에 다른 의미가 담겨 있는 것처럼 들렸다.


광마존은 밖으로 나왔다. 마음이 무거웠다.



★
무림이 발칵 뒤집혔다. 세상에 이런 일은 결단코 벌어지지 않으리라 여겼던 자들은  그 소식에 할말을 잃고 진위여부를 알아보느라 여기저기 뛰어다니기도 했다.

두 가지 소식!

그것은 표면적으로는 조용한 무림에 일대 경종을 울리기에 부족함이 없었다. 첫 번째 소식은 마도련의 강남무림 장악에 대한 것이었다. 하룻밤 새에 전격적으로 이루어진 일이라고는 믿을 수 없었다. 4만 명의 마도련 고수들이 8로에 걸쳐 무림맹 지부와 소속 문파들을 휩쓸어버린 것이다. 그들의 기습은 놀랄 만큼 신속했고 또한 잔인했다. 그들에게 항복하며 투항의 의사를 표시한 문파들의 수장들도 어김없이 목이 잘렸고 대항하는 세력은 모조리 황천행이 되었다. 마치 정도의 씨를 말리기라도 하려는 듯이 거침없이 휩쓸어버린 그들의 무력에 하늘도 놀라고 땅도 잠잠했다.


그들은 곧바로 무창과 악양에 세력을 정비하여 무림맹의 공격에 대비했다. 그들의 숫자는 삼일이 지나기 전에 6만을 헤아리기 시작했다. 곳곳에 숨어 지내던 마도인들까지 가세했으며 정파의 허울을 쓰고 지내던 투항한 세력들까지 어울리니 능히 무림맹과 일전을 결할 정도의 세력이었다.

두 번째 소식은 좀더 충격적인 것이었다. 청해 사황성의 사천침략이 그것이었다. 그들은 2만의 무사들을 이끌고 단 하루만에 사천성 서부지역을 거의 장악했으며 송번에 본거지를 두고 호시탐탐 사천성 성도를 노리고 있다 전해졌다. 그들과 일전을 결하기 위해 사천성의 전 정파들이 성도에 집결하였다 한다.

이 두가지 소식은 무림에 엄청난 파장을 던져 주었다. 소문으로만 들려오던 세외세력들의 중원침략이 드디어 사실화되었고 여기에다 정도에 눌려 지리멸렬했다 여겼던 마도련이 다시금 일어섰다. 이런 혼란은 순식간에 전 무림을 흉흉하게 만들었으며 곳곳에서 마인들이 출몰하여 인심을 어지럽혔다. 일이 이 지경까지 이르렀는데도 무림맹에서는 아무런 조치도 취하지 못하고 있었다.



★
마도련의 본거지가 된 악양, 특히 동정호 일대는 그야말로 용담호혈이 되었다. 6만을 헤아리는 마도련의 인물들 중 자그마치 4만이 이곳 동정호 일대에 포진하고 있었다.


파천은 광마존과 무영존 그리고 율극을 마도련에 남겨두고 독고무만을 데리고 마도련을 떠났다. 그가 떠나며 율극에게 신신당부를 하고 광마존에게도 특별한 관심을 기울일 것을 명했으나 왠지 마음이 가볍지만은 않았다. 악양중심부에 이른 파천은 객점으로 발걸음을 돌렸다. 이미 그의 계획대로 정도사령대의 사령들은 무림맹으로 가고 있거나 이미 도착한 이들도 있을 것이다. 이미 강남이 마도련의 손아귀에 들어 온 이상 이곳에 어물거리다가는 어떤 봉변을 당할지 알 수 없기 때문이다.

천마서생의 모습을 하고 있는 파천과 30대 장한의 평범한 인상의 독고무가 천평루로 들어섰다. 정오가 된 시간이었으므로 사람들이 많았다. 무림인들은 거의 보이지가 않았다. 그는 점소이의 안내를 받으며 이층으로 올라섰다. 파천은 이층에 올라서고는 눈살을 찌푸렸다. 이층에는 일층과는 달리 상당수의 무림인들이 보였고 그들 중 일부가 추태를 보이고 있었기 때문이다.

"우하하하 그래. 그래. 잘한다. 이 어르신이 너의 생명을 살려 주는 것이니 이정도 재롱이야 당연한 것이지. 그렇지 않은가?"

텁석부리 장한이 주변의 일행들에게 하는 말이었다.

"그렇지요. 형님! 이제 우리들 세상이 왔는데 지난날의 수모를 마음껏 풀어야지요. 이놈들이 그 동안 우리들을 못살게 군것을 생각하면 단칼에 베어버려도 성에 차지 않지만...... 우리가 어디 그놈들과 같습니까?"

말을 한자는 쥐눈을 한 호리호리한 장한이었다. 그들의 앞에는 일남일녀가 두려움에 젖어 떨고 있었고 텁석부리 장한 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 그 중의 이십대 사내는 옷을 거의 다 벗고 중요부분만을 간신히 가린 모습이었다.

파천과 독고무가 한쪽 구석에 가서 자리를 잡고 간단한 요깃거리를 시켰다. 그리고는 그들이 하는 짓을 유심히 살폈다. 텁석부리 장한이 다시 말했다.

"네가 생각할 때 우리 어르신들이 잘못을 한다고 생각하느냐?"

"그.....그럴 리가 있습니까? 대협들은 제가 보기에도 광명정대하신 분들....."

"그래? 후후 그렇다면 너는 우리들에게 무엇으로 보답을 할 참이냐?"

"보, 보답이라니요?"

"허, 이놈이 말로는 우리를 치켜세우면서 정작 행실은 이에 못 따르는 놈일세. 둘째야."

"네 형님!"

쥐눈을 한 사내였다.

"나는 낯간지러워 말못하겠으니 네가 대신 얘기해라."

그 말을 하고는 다시 자신의 자리에 가서 앉는다. 사내는 가까이 다가오더니 벗고있는 젊은이의 엉덩이를 툭툭 차며 한바퀴 돌았다.

"살이 토실토실한 것을 보니 그동안 호강했나 보군. 네 보기에 우리들이 어떠해 보이느냐?"

"네? 대협들은 광명정대....."

"이자식이 틈만나면 그 소리네? 너는 그 말 밖에는 모르느냐? 잘 봐라. 우리는 그동안 너희들 정파놈들이 핍박을 하는 바람에 못 먹고 못 입어서 여러 가지로 부실하단 말이다. 그러니 우리를 존경하는 마음으로 보시를 좀 하거라."

결국은 돈을 내라는 말이었다.

"물론입지요. 그런 것이라면 얼마든지......"

그리고는 그는 벗어 둔 옷가지 속에서 무엇인가를 꺼내어 준다. 은자와 전표였다. 언뜻 보기에도 은 열냥 정도에 전표도 은스무냥짜리가 다섯장은 되어 보이니 상당한 액수였다.

"후후 보아라. 너는 이렇게 많은 돈을 품속에 넣고 다니는데 나는...... 하나도 없잖아?"

그리고는 옷을 소리나게 털어 보인다.

"그러니 네가 우리에게 적선을 한다해도 그리 억울해 할 것은 없다. 알겠느냐?"

"네. 네. 대협"

참으로 재수없는 사내였다. 그는 이곳 악양의 정도문파 중 하나인 자경문의 제자였다. 혈겁에서 다행히 목숨을 건진 그는 장래를 약속한 여자를 데리고 북으로 갈 요량이었다. 그런데 참으로 우매하게도 먼길을 떠나기 전에 요기라도 든든히 할 생각을 갖고 천평루에 들어 왔다가 그를 알아보는 사람 때문에 신분이 들통나고 마침 이곳에 있던 마도인들에게 이런 봉변을 당하게 된 것이다. 그는 이들이 자신들을 죽이지 않는 것만 해도 다행이라 여기고 있었다. 2층의 손님들 중 절반은 무림인들이었고 그들은 모두 마도인들이었다. 며칠 사이에 이곳 악양에는 마도련에 가입하기 위해서 찾아오는 마도인들로 북적거렸다. 이들도 그들 중의 일부였다.

"되었다. 그만해라."

텁석부리 장한이 쥐눈의 사내에게 하는 말이었다. 소득이 있으니 그 정도면 되었다는 말일 게다. 그럼에도 쥐눈의 사내는 뭐가 아쉬운지 물러서지 않고 두 명을 유심히 살폈다. 바닥에 무릎을 꿇고 있는 두명 중 여자의 용모를 살펴가던 사내는 음심이 동하는지 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 표정을 통해 그가 무엇을 생각하는지를 알게된 젊은이는 내심 불안해 져 왔다.

"보아하니 북으로 도망 갈려고 하는 것 같은데...... 아무래도 안 되겠다. 너를 살려두면은 또 다시 우리를 향해 칼을 겨눌 것이 아니냐?"

그 말에 젊은이의 안색이 어두워졌다. 그가 무엇을 원하는지는 이미 알아 차렸다. 그렇다고 약혼녀를 사내들에게 넘겨 줄 수도 없었다. 이들에게 대항해 보았자 죽음만을 당할 뿐이고 이러지도 저러지도 못하고 망설이고 있었다.

"그래서 너를 병신으로 만들어 주는 것이 너를 위해서도 우리를 위해서도 좋을 것 같구나."

그 말에 젊은 사내도 놀랐지만 그의 약혼녀가 더 놀라는 모습이었다. 병신의 여자가 되기는 싫은가 보다.

"나으리. 제발 한번만 살려 줍쇼. 저 같은 한심한 놈을 죽여 보았자 무슨 소용이 있겠습니까? 그러니......"

"어허 이 놈이 언제 내가 너를 죽인다 했느냐? 병신을 만든다 했지. 그러니 마음의 각오를 해 두거라."

"제발 나으리. 무림에 다시 발을 들여놓는 일은 추호도 없을 터이니 제발......"

젊은 사내는 울먹이며 호소한다. 그러자 옆의 여자가 한심하다는 듯이 쳐다본다. 그녀 또한 무림인인지라 그의 이런 모습이 역겹다 여겨졌다. 그래도 어쩔 수 없었다. 일단은 살아나는 것이 우선이니......

텁석부리 장한은 둘째가 하는 짓을 보고 어느 정도 그의 내심을 알아채었다. 그의 시선도 다시 한번 여자를 살펴보았다. 그다지 뛰어나다 할 수는 없었으나 새하얀 살결과 늘씬한 몸매가 품어봄직한 욕심을 주는 여색이었다. 그래서 그도 말리지 않고 지켜보고만 있었다. 주변에서 식사를 하는 다른 마도인들도 이들의 행동이 재미있는지 입가에 웃음을 담고 지켜보고만 있다. 독고무가 파천을 쳐다보았다.

"저대로 두실 겁니까?"

"두지 않으면? 식사나 빨리 하거라. 먼길을 떠나야 하니."

이들은 곧바로 무림맹으로 갈 셈이었다. 어차피 파천이 있어야 무림맹의 다음 행로를 결정할 수 있다. 그래서 가는 것이다. 파천도 지금 저들이 하는 행동이 마음에 들지는 않았으나 그렇다고 말리고 싶지도 않았다. 저들은 저런 식으로 지난날의 울분을 토해내는 것이다. 그런데, 파천이 보아 넘길 수 없는 장면이 벌어지고 말았으니......

쥐눈의 사내는 젊은 사내를 쳐다보며 여자를 요구하는 눈치를 노골적으로 보내었다. 젊은 사내가 그것을 모를리 없었다. 그럼에도 시침 뚝 떼고 엉뚱하게도 울며 불며 사내에게 매달린다. 살려 달라고......

'호, 이자식 봐라. 그냥 곱게 봐 줄려 했더니 안 되겠군.'

"그래서 말인데. 우리 형님이 아직 여자가 없다. 보아하니 너는 아직 처자식을 거느릴 처지도 아닌 것 같고, 또 병신이 되면 그것도 힘들 것 아니냐? 그래서 너를 살려 줄테니 대신 네 여자를 우리에게 넘겨라."

참으로 수치를 모르는 자의 말이었다. 그 말에 텁석부리 사내는 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕이고 남자는 난처한 기색이었으며 여자의 안색은 새파래졌다. 구경하는 자들은 일이 점점 흥미로워진다는 듯이 눈에 생기를 담고 쳐다보니 참으로 어처구니없는 일이었다.

"대협! 제발...... 그것만은..... 제가 가진 것을 모두 드렸는데 어찌 제 여자까지 내 놓으라 하십니까?"

"싫으냐?"

냉랭한 물음에,

"싫다기 보다는......"

말을 흐리는 사내의 말에 여자는 고개를 홱 돌려 사내를 쳐다본다. 어찌 저런 태도를 보일 수 있단 말인가?

'옳다구나. 이제 되었다'

"둘 중에 하나만 선택해라. 여자냐? 네 생명이냐?"

뜨거운 여자의 시선을 느끼면서도 사내는 모른척했다.

'빌어먹을 놈...... 어쩔 수 없지. 여자는 또 만나면 되지만, 생명은 하나밖에 없는 것이니'

그렇다고 입 밖에 꺼내기가 힘이 들었는지 쭈뼛거리고만 있다. 그의 표정만 보아도 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는 쉽게 알 수 있을 것 같았다.

"결정했으면 어서 가지 않고 뭘 하는 거냐?"

그 말이 떨어지자마자, 사내는 옷을 주섬주섬 주어 입기 시작하더니 여자 쪽으로는 고개도 돌리지 않고 벌떡 일어선다.

"그럼 소인은 이만......"

인사까지 꾸벅하고는 사라져가려 한다. 여자는 배신감에 온 몸을 떨어 댈 뿐이었고 아무런 말도 하지 못하고 있었다. 그러던 여자의 눈에 원한의 빛이 떠오르고,

"잠깐만요."

"응? 왜 그러느냐?"

"저도 한 말씀드리지요. 내가 당신의 여자가 되겠으니 한가지 청이 있어요."

여자의 말에 텁석부리의 눈이 화등잔만해지며 얼굴에 화색이 돈다.

"그것이 정말이냐?"

"네."

입술을 꼬옥 깨문다.

"하하 한가지 아니라 두 가지라도 들어주마."

"저 놈을 죽여주세요."

이 순간 모두의 얼굴은 놀람으로 굳어지고 장내는 싸늘하게 냉각되어 간다. 그 말에 가장 놀란 사람은 밖으로 나가려던 여자의 정인이었다. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다지만, 이렇게 즉각적으로 돌아 올 줄이야 그도 몰랐을 것이다.

"다, 먹었으면 그만 가자."

파천이 독고무에게 하는 말이었다. 독고무 또한 여자의 그 말에 놀라서 입을 벌리고 있다가 파천의 말에 정신을 되찾는다.

"지금 가시려고요?"

"뭐, 볼 것 있다고 여기서 머뭇거리겠느냐?"

그리고는 일어선다. 독고무는 결과를 보지 못해 아쉽다는 표정이 역력했다. 그들이 마악 자리에서 일어섰을 때였다.

"흐흐흐 들었느냐? 죽어줘야겠다."

텁석부리 장한이 젊은 사내에게 하는 말이었다. 온 몸을 와들와들 떨어대는 그의 모습만 보아도 그가 얼마나 겁을 집어먹고 있는지를 알게 해 준다. 텁석부리 장한이 도를 꺼내었다.

스릉

보기에도 섬뜩한 살기가 그를 더욱 공포 속에 몰아 넣고, 파천의 시선이 그들을 다시 한번 쏘아보더니,

"정말 짜증나는군. 그냥 가려고 했더니 꼭 뒤를 안 닦은 것처럼 찜찜하니......"

그러더니 그들에게로 성큼 다가선다. 웬 젊은 놈이 이쪽으로 다가서자 텁석부리 장한의 일행들은 의아하여 쳐다본다.

"야, 너 더 이상 지저분한 짓 하면 죽여 버린다."

아무런 감정도 담기지 않은, 오히려 권태감에 찌들은 듯한 음성이 파천에게서 흘러 나왔다.

텁석부리의 일행인 세 사람은 서로를 쳐다보았다. 그리고는 어이없는 웃음을 흘린다.

"이 녀석 우리가 누구인 줄 알고."

"네가 누구인가는 중요하지 않다...... 정말 짜증나게 만드는군. 마도를 일으켜 세운 것이 너희들 같은 쓰레기들이 살기 좋은 세상을 만들기 위함이 아니었다. 이런?"

말하기조차 귀찮다는 생각이었는데 그만 상대를 하고 있는 자신의 모습에 화가 치밀어 올랐다.

"이런 죽일 놈이"

텁석부리가 도를 휘둘러 왔다. 파천이 슬며시 손을 흔들자 도가 사내의 손에서 빠져 나오더니 어느새 파천의 손에 들려진다. 그것을 보고 있던 장내의 모든 인물들은 파천이 가공한 고수임을 그제야 깨닫고 두려움을 나타내었다.

"너, 너, 너!"

세 명을 차례대로 지명하자, 그들은 움찔하며 놀란다. 그들 또한 상대가 보통의 고수가 아니라 여긴 것이다. 이들의 눈에도 파천이 조금의 재주를 믿고 까부는 자신들과는 차원이 다른 고수로 여겨진 것이다.

"네?"

"마도련에 가입하러 왔나?"

"네"

세 명이 동시에 대답했다.

"난 천마서생 파천이다."

진정 세상에 태어나서 이렇게 놀라 본 기억이 있었던가? 장내에 있던 모든 무림인들은 바닥에 무릎을 꿇으며 절을 해댔다. 그가 마도대공으로 마도련의 전권을 휘두르고 있음이 이번의 강남무림 제패를 통해 전 무림에 알려진 것이다. 그러니 스스로 마도인이라 생각하는 그들이 이런 태도를 보임은 당연한 일이었다.

"너희 세명!"

"네. 대공"

그들은 두려움과 존경이 담긴 목소리를 흘려 내었다.

"너희들의 마도련 가입을 허락하겠다."

그들의 얼굴은 환하게 밝아졌다. 그리고 숨길 수 없는 기쁨이 넘쳐났다. 주변의 사람들은 그들을 부러움이 담긴 시선으로 쳐다보았다.

"모두 일어서라."

"존명!"

금새 그들의 목소리에는 힘이 들어가 있었다. 시시껄렁한 삼류 마도인에서 마도련의 정식 무사가 되는 순간이었으니 어찌 그들의 목소리가 달라지지 않을 손가? 그들이 일어서자 여전히 귀찮다는 듯이 파천이 뱉어내는 말!

"마도련에는 너희들 같은 쓰레기들은 필요가 없으니 참살하겠다. 마도인으로서의 자긍심을 갖고 이만 죽어라."

그 말을 하는 순간 그들은 잘못 듣지 않았나 해서 스스로를 의심해 보았으나 그것이 엄연히 사실임을 깨달아야만 했다. 파천이 손에 들린 도를 슬쩍 그었고 그 순간 벌린 입이 채 다물어지기 전에 그들의 목은 뎅강 잘려져 객점의 바닥을 굴러다닌다.

쾅

파천이 벽을 향해 도를 집어 던진 것이다. 자루까지 깊숙이 박히며 내는 소리였다. 그리고는 더 이상 용무가 없다는 듯이 몸을 휙 돌려 장내를 빠져나갔다. 그가 사라지고 나서도 한참동안이나 객점 안은 조용했다. 모든 일이 꿈만 같았다. 마도대공을 보았다는 사실도, 방금 일어난 살인도, 그러나 그들 눈앞에는 엄연히 그 결과물이 굴러다니고 있었으니...... 파천이 나가는 모습을 유심히 살피는 인물이 하나있었다.

젊은 사내와 여자는 함께 그곳을 벗어났다. 그 후 사내와 여자가 어찌 되었는지는 알 길이 없었다.


-----------------------------------------------
감사합니다.
오늘은 이것 한편입니다.
이틀 간 올라가지 않습니다. 지난번 미리 말씀 드렸다시피 2차 설정이 끝난 뒤에 월요일부터 올리겠습니다.

이제 곧 세외의 세력들이 등장하고 천마교도 무림에 등장하게 됩니다.
워낙에 많은 세력들인지라 매일 연재하면서 설정을 잡기가 힘에 벅차군요.
그래서 그런 것이니 양해 바랍니다.

안녕히 계세요.



 제  목:[연재] 황제의 검 73.위기!                       관련자료:없음  [62382]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-05 16:50  조회:1920


                         -황제(皇帝)의 검(劍)-

                       73. 위 기(危機)!

파천은 악양을 벗어나자 곧장 북으로 방향을 잡는다. 사람들이 많이 다니는 관도를 피하고 비교적 한적한 곳을 택했음에도 호광(湖廣)평야와 장한(江漢)평야등의 너른 대평원들이 자리잡은 지형인지라 그다지 빠르게 진행할 수가 없었다. 더군다나 마음같아서는 어풍비행술을 극성으로 전개하고는 싶어도 동행하는 독고무가 파천의 속도를 못따라 오니 그도 마땅치 않았다. 곳곳에 호소(湖沼)가 산재하여 그곳을 중심으로 구획들이 나누어져 있는지라 사람들의 이동이 현저한 곳이기도 했다.

비교적 빠르지 않게 이동을 해가던 그들이 어느순간엔가부터 속도를 내기 시작했다. 그들이 진행하는 방향으로 보아서는 아마도 속편하게 형주를 거쳐 양양과 번성의 서쪽지역에 위치한 융중산(隆中山)을 타기로 했나보다. 비교적 서쪽은 산들이 많아 사람들의 발길이 뜸하니 그들을 주의 깊게 볼 사람들이 없을터였다. 하긴 사람들이 보아도 상관은 없겠지만 그들의 행로가 드러나는 번거로움은 피하고 싶었나 보다. 정오에 길을 떠났음에도 그들이 워낙에 빠른 경공을 전개했는지라 신시가 넘어가자 융중산 산자락을 밟을 수 있었다. 이곳은 제갈공명이 한때 은거했던 곳으로 복룡산(伏龍山)이라고도 불린다.

질풍처럼 내 달리던 그들이 산으로 들어서자 곧 바로 속도를 늦추었다. 독고무가 파천을 쳐다보며 넌지시 질문을 던진다.

"대체 왜 이곳으로 오셨습니까?"

그는 파천이 가는 곳으로 따라 올 수밖에 없었기에 오는 내내 지닌 의문을 이제야 털어놓은 것이다.

"후후 가보면 안다."

파천은 그저 신비한 미소를 지을 뿐이었다. 독고무는 의문의 시선을 띤다. 그러고 보니 이상한 것은 또 있었다. 비록 융중산이 대산이라고는 할 수 없어도 흔한 야산과는 다른 깊은 산이건만 그 흔한 산새 울음소리도 들리지 않았고 산에 지천으로 깔려 있을 야생 동물들의 종적도 보이지가 않는다.

[혹시?]

[이제야 눈치를 챈건가? 우리가 이곳까지 오는내내 우리 앞을 인도해온 놈이 있었다. 마치 따라오라는 듯이 말이다. 그러니 따라오지 않을 수가 있느냐? 대체 어떤놈들인지 확인을 해 봐야겠다.]

독고무는 어이가 없었다. 그렇다고 뻔히 함정일지도 모르는 곳을 무턱대고 들어간단 말인가?

'이자에게 이런 면이 있었나? 내가 보아온 그는 쓸데없는 호기심에 쉽게 몸을 움직이는 사람이 아니었던 것 같은데......'

지금 그들의 모습은 악양을 벗어날때의 그대로의 모습이었다. 그러니 적이라면 천마서생을 노리는 자들일것이고 그가 무림오천중의 일인임을 안다면 단순한 함정은 아닐 것이다. 그런것정도 예상하지 못하는 우매한 인물이 아니니 지금 보이는 모습은 지나친 자신감의 발로인 것 같았다. 세상에 나를 어찌 할 수 있는 사람은 없을 것이라는......

'그래도 그렇지. 왠지 기분이 썩 좋지가 않다.'

독고무의 이런 내심에 더하여져서 주변의 공기가 이를 뒷받침 하고 있는듯도 했다.  파천은 미리 보아 둔 길을 오르기라도 하는 듯이 망설임없이 산을 오른다. 그들이 중턱을 넘어 좀더 울창한 곳을 지나치자 주변의 공기가 급속하게 냉각되고 살을 가를듯한 예기가 사방에서 그들을 압박해온다.

"후후후후"

파천은 낮은 웃음을 흘리며 변함없이 앞으로 전진해 갔다. 그의 뒤를 바짝 뒤따르는 독고무는 연신 사방을 살피기 바빴다. 그의 시야에 숲속을 어른거리는 그림자들이 포착되자,

[놈들이 보이기 시작합니다. 여기서 그만 내려가시는 것이......]

[이곳까지 와서 돌아갈 수는 없지. 대체 어떤 간큰 놈들이 나를 초대했는지 정도는  알아 보아야 할것이 아닌가?]

'빌어먹을...... 별일이야 없겠지. 하긴 과연 누가 있어, 저 사람을 곤란하게 하겠는가? 천하의 강자들이 여기에 모두 모여 있지 않는한은 별 위험이 없을 것이다.'

이것은 독고무의 확신에 가까운 결론이었다. 최소한 그가 보는 관점에서 파천의 무공이란 것은 무림역사상 다섯 손가락에 꼽힐 정도의 가공한 것이었다. 아무리 난측의 함정을 파 놓고 조밀한 천라지망을 펼쳐두었대도 그에게 있어 아무런 위험도 되지 않을것이 분명할 것이다. 적어도 그가 아는 파천의 무공이란 것은 무림에 알려진것보다도 더 엄청나니 말이다.


마치 인공적으로 깎아 놓은 듯한 공지(空地)였다. 거목들의 밑동을 잘라내고 깔끔하게 치워놓았다. 사방 오십장은 족히 될 넓은 곳이었다. 그 안으로 성큼 들어서는 파천의 얼굴에는 더욱 흐뭇한 미소가 스며 나온다. 자신을 맞기 위해 상당한 준비를 하여 두었으니 그로서도 기분이 썩 나쁘지 않았다. 공지의 중앙에 선 파천이 사방을 둘러보며 외친다.

"대체 어떤 자가 나를 이곳까지 초청한것인가?"

내공이 실린 외침이었는지라 산 전체가 쩌렁쩌렁 울린다.
그의 말이 끝나자 사방의 숲에서 검은 흑의의 인물들이 쏟아져 나온다. 그들은 나타나는 순간 사방을 물샐틈없이 포위하고는 일정한 진세를 형성한다. 눈 앞에 나타난 자들 외에도 사방 숲에서 느껴지는 기척으로 보아. 족히 천명은 넘어 보일 듯 했다.

"참으로 의외군. 그대가 정말로 이곳에 나타날줄이야......"

조용한 목소리였다. 특이한 것은 그 목소리를 듣는 순간 파천의 지나친 반응이었다. 얼굴을 심하게 구기며 떨떠름한 표정을 짓는다.

"쳇, 난 또 대단한 놈인줄 알았더니...... 무림맹에서 쫓겨난 놈이었군."

파천이 단박에 그를 짚어내자 장내에 나타난 무상신검 독고한천이 의아함을 드러낸다.

"우리가 언제...... 만난적이 있었던가?"

그제야 자신의 실태를 깨달았으나 파천은 여유롭기만 했다.

"그럴 리가 있나? 단지 넘겨 짚어 보았는데...... 사실이라니, 의외로군."

시침 뚝 떼고 말 하자 상대도 더 이상 의문을 나타내지는 않는다. 독고한천, 아니 혈마천 이총사 상여락이 한걸음 앞으로 나서더니 파천을 호기롭게 쳐다본다.

"네가 천마서생 파천이 맞는가? 내가 듣기로는 마도련의 마도대공이라 들었는데...... 이곳까지 따라 들어 올 정도로 배짱이 있는 놈인줄은 몰랐군."

'저 놈이 나타났다는 것은 이 놈들이 혈마천의 세력이라는 말이렷다. 별 볼일도 없는 놈들이었군.'

파천은 눈 앞의 상대들을 과소평가하고 있었다.

"하기야 너 같이 무림맹에서 쫓겨난 놈이 나를 어떻게 알겠느냐? 그래 나를 이곳에 부른 용건은 무엇인가? 설마 나와 드잡이 질을 하자고 부른 것은 아니겠지?"

"후후후후후"

상여락의 눈에서 살기가 흘러 나오고 그는 주변을 포위하고 있는 수하들을 한번 쳐다보고는 마음 든든하다는 듯이 안심하는 기색이다. 근래 몇 번인가의 의도하던 일들이 틀어지고 난 뒤 어떠한 경우에도 마음을 놓지 못하는 버릇이 생긴 상여락이었다. 기분나쁜 살소를 흘려내던 상여락이 파천을 노려보며 말했다.

"물론 너를 죽이기 위해서이다. 더 이상 너는 이 무림에서 살아있을 이유가 없기 때문이지. 그 동안 네가 해 준 일에는 같은 마도를 걷는 한 사람으로서 고맙게 생각한다."

"같은 마도? 하하하하하"

파천의 웃음은 다분히 비웃음의 성격이 강했다. 그것을 모를리 없는 상여락은 기분이 상했는지 한걸음 더 나서며 파천의 웃음을 끊는다.

"곧 죽을 놈이니 그래...... 마음껏 웃어라. 네가 이 세상에서 토해내는 마지막 웃음이 될 것이다."

파천은 순간적으로 웃음을 멈추고는 상여락을 지그시 쳐다본다.

"너 하나뿐이 아닐텐데...... 모두 나오라고 해라. 너 하나로는 양이 안찬다."

"이, 이런 방자한 놈! 오만함이 하늘을 찌르는구나. 내 오늘 네놈에게 하늘 밖에 하늘이 있음을 알게 해주마."

"네놈 같은 하늘은 반갑지 않다. 꼴에 자존심은 있어가지고...... 나 같으면 부끄러워서라도 고개를 들지 못하겠다. 맹주직에서 쫓겨난 주제에 하늘 밖의 하늘이라? 흥...... 참으로 어이없는 놈이군. 난, 그래도 꽤나 대단한 놈이 날 반길 줄 알았더니, 너무 실망인데......"

"이, 이 이놈이"

"너무 혈압 올리지 마라. 보아하니 나잇살 처먹은 것 같은데, 혈압올리다 한번 힘도 못써보고 죽을라"

금방이라도 출수할 듯이 씩씩거리던 상여락이 간신히 마음을 달래더니, 음흉한 시선을 번들거린다.

"후후 좋다. 네 놈의 입심만큼이나 네 생명도 질긴가 보겠다. 오늘 내, 네 놈의 고기맛을 보고야 말겠다. 흐흐흐 기대해도 좋다. 마지막 가는 길에 고통을 마음껏 선사해 주마."

"헛소리 말고. 네가 가진 수나 꺼내 봐라. 설마하니 인원수를 믿고 까부는 것은 아닐거고...... 저기 숲속에 있는 노인네들을 믿는 것이냐? 어이 거기...... 빨랑 기어들 나오시지."

파천이 손가락만을 움직여 까닥거리자 정말로 그가 가리킨 곳에서 노인들 세명이 걸어 나온다. 그들은 보기에도 나이를 짐작하기조차 어려울 정도로 늙은 노인들이었다. 백발이 성성하여 길게 늘어뜨리고 수염마저 새하얗게 눈꽃이 붙은 것 같았다. 파천의 눈에 처음으로 감탄이 보이고 그는 일부러 그것을 감추려 하지도 않는다.

"호오...... 대단한 늙은이들이군. 저 놈보다는 나아 보이는구나. 그대들은?"

새파랗게 어린 놈이 자신들에게 하는 말인데도 분노의 표정은 보이지가 않는다. 그들중 가운데 있는 노인은 진물이 흘러내리는 눈을 힘겹게 뜨고는 파천을 응시한다. 아무런 감정도 담겨있지 않은 눈이었다.

"이런 곳에서 비명횡사하기에는 참으로 아까운 놈이로다."

그러자 옆의 노인이,

"사형은 그 또 측은지심이 발동이라도 한 게요? 제놈 상태가 어떤지도 모르는 미련한 놈인데...... 아까울게 무엇 있소이까?"

마지막 또 한명의 노인이 상여락을 쳐다보며,

"이놈, 여락아! 더 이상 머뭇거릴 시간이 없다. 빨리 처리하고 가자."

"네. 사숙!"

상여락이 허리를 깊숙이 숙이며 하는 말이었다.

'사숙이라고? 그렇다면 혈마천의 장로쯤 되는건가? 보통의 늙은이들은 아니구나. 저 고요한 신색, 그리고 흔들림없는 시선, 물흐르듯 자연스러운 기도, 어디 하나 나무랄데가 없다.'

파천이 이렇게 까지 감탄해보기는 아마도 처음일 듯 했다.

"좋다. 빨리 끝내자. 나도 갈길이 바쁜 사람이니, 여기서 너희들과 노닥거릴 시간이 없다."

파천의 말에 상여락이 비웃음을 흘린다.

"후후후 저런 놈이 어떻게 무림오천이라 불렸는지를 모르겠군. 내공을 운기해봐라. 너는 이미 중독되어 한점의 내공도 모이지 않을 것이다."

"기껏 준비 해놓은 것이 독이냐? 참으로 안 된 이야기지만...... 나는 이미 만독불침지체이다. 그러니 독 따위로......"

파천의 얼굴이 심각하게 굳어간다. 바로 그때 파천의 뒤에 있던 독고무가 놀라 외친다.

"이, 이럴수가?"

독고무는 상여락의 말에 운기를 하다, 그의 말대로 내공이 전혀 모이지 않자 놀란 것이다. 어느새 그는 중독되어 있었던 것이다. 파천의 얼굴이 점차 심각해진다.

"대체 무슨 짓을 한거냐?"

파천의 말은 당황의 기색이 역력했다. 이세상의 어떤 독도 자신을 침범하지 못한다. 그런데 상여락의 말대로 단전은 마치 텅 비어 있는 것처럼 한줌의 내공도 느껴지지 않았던 것이다. 그의 당황하는 모습을 보며 통쾌하다는 듯이 희열의 외침을 토한다.

"푸하하하 멍청한 놈! 네가 당한 것은 엄밀히 말해 독이 아니다. 산공독의 일종이지만 그런것과는 차원이 다르지. 오로지 본교에서만 사용하는 것으로 아무리 만독불침지체라 하더라도 이것만은 막을 수가 없다. 본교의 비장의 무기인 셈이지. 네가 첫 번째 희생자가 됨을 영광으로 알아라."

파천은 극도로 침착함을 보였다. 그는 다시 한번 내공을 일으켜 보았다. 마치 한꺼번에 내공이 사라지기라도 한것처럼 미약하게도 느껴지지 않는다. 이미 파천의 생명은 자신의 손아귀에 들어 온것이나 마찬가지였으므로 상여락은 묻지도 않은 말을 술술 털어 놓는다.

"본교의 천년간의 연구가 맺은 결실이다. 네가 이 자리에 들어오는 순간 너는 이미 중독되었다. 느끼지도 못하는 사이에 단전의 내공을 흩어버리지. 적어도 하루가 지나야만 다시 내공을 모을 수 있을 것이다. 그러니 네가 이 자리에서 죽는다는 사실은 변함이 없을 것이다."

상여락이 서서히 파천에게로 다가온다.

"이놈들! 이 따위 추잡한 짓을 하다니...... 너희들을 용서하지 않겠다."

파천의 분노는 대단한 것이었다. 그런들 어쩌리요? 이미 내공이 상실되었으니 아무리 높은 무공을 지니고 있다 한들 소용이 없는 것이다. 상여락은 천천히 파천에게로 걸어오며 잔인한 살기를 흘려내다.

"내가 그랬지? 너에게 이 세상에서 가장 지독한 고통을 줄것이라고..... 설마 네가 이곳에 순순히 나타날줄은 생각지도 못했다. 또 한무리의 수하들을 하남성쪽에 배치시켜 놓았는데 너는 의외로 이곳으로 온 것이다. 참으로 기가막힌 일이지. 네가 움직이는 중이었다면 중독시키기가 힘이 들었을것이고 우리 애들의 희생이 컸겠지. 그런데 너 자신의 자만이 오히려 일을 수월하게 만들었으니...... 너에게 이런 날이 올줄은 몰랐을거다."

이제 그와의 거리는 이장에 불과했다.

"대종사가 시킨일이냐?"

"으응?"

상여락은 놀라는 눈치였다.

"역시 그랬군. 대종사가 모든 일의 흉수임은 알고 있었으나...... 이렇게 신속하게 움직일줄이야?"

"호, 그래? 모든 것을 예상하고 있었다니 억울하지는 않겠군. 너의 수하들 역시 머지않아 제거 될 것이다."

'내가 이런 상황이고보면...... 큰일이구나. 아무리 그들이 강하다고는 해도 이런식이라면 꼼짝 못하고 당하고 만다. 설사 미리 눈치를 챈다고 해도, 세명으로는 무리다. 빨리 이곳을 벗어나서 마도련으로 되돌아가야 하는데......'

절체절명의 순간에도 그는 수하들의 안위를 걱정하고 있었다. 자신의 목적을 위해서 모든 것을 이용해 오던 파천이었는지라 이런 수하들에 대한 걱정은 참으로 의외의 모습이었다.

"멍청한 놈이었군. 제놈 상태가 어떤지도 모르고......쯧쯧. 아니 네 놈은?"

혀를 끌끌 차던 상여락이 그제야 파천의 뒤에 서 있는 독고무를 쳐다보고는 놀람의 기성을 발한다. 그런 그를 바라보는 파천의 얼굴에 의문이 떠 오른다. 자기도 모르게 뒤를 돌아보다 그또한 놀람의 표정을 나타낸다. 독고무는 원래의 용모로 돌아가 있었고 그런 그를 상여락이 알아본 것이다. 자신이 붙잡아 놓고 고문하던 놈이니 못알아 볼리는 없었다.

"대체 어떻게 네 놈이 천마서생이랑 함께 있는거지?"

상여락의 교활하기까지한 두 눈은 둘을 번갈아보며 의심의 눈초리를 띤다.

"대체 어떻게 무림맹에 있어야 할 저 놈이 너와 함께 있는 것이냐?"

그의 물음에 일시지간 파천은 할말을 잃어버린다. 내공이 사라지면서 독고무의 변체역용술이 풀린 것이다. 한가지 이상한점은 파천의 역용술은 아직 그대로라는 점이었다.

한걸음 앞으로 다가온 상여락은 뚫어지게 파천을 노려보더니 피식하고 웃는다.

"뭐, 어차피 모두 알게 될일 조급할 필요는 없겠지. 일이 너무 싱겁게 끝나도 재미가 없군."

"그런가? 그렇지만...... 세상일이란 것은 왕왕 제뜻대로만 되지 않을때도 있지."

파천은 그 말을 하며 싱긋 웃었다. 왠지 그 미소를 대한 상여락은 모골이 송연해짐과 동시에 온 머리털이 쭈뼛하며 서는 것을 느꼈다. 그는 불안한 심사를 감추기라도 하려는 듯이 먼저 손을 쓰기 시작했다. 순식간에 완맥을 잡아오는 금나수법은 참으로 고절한 것이었다.

바로 그때였다. 파천의 축 늘어져 있던 두 팔이 강물을 거슬러 올라가는 은어의 몸짓처럼 교묘하게 비틀어지는가 했더니 상여락의 금나수법을 와해시키며 오히려 그의 중부(中府)혈을 때린다.

펑

"억"

한소리 요란한 소음과 더불어 신음을 지르는 상여락이 뒤로 삼장이나 격퇴되어 물러선다.

"컥"

그는 입에서 한사발이나 되는 피를 토해내었다. 순간적으로 호신강기를 발휘했으니 망정이지 여차했으면 바로 황천으로 떠날 뻔한 위험한 순간이었다. 온몸을 무력하게 하는 고통보다도 파천의 돌발적인 공격에 이해 할 수 없다는 표정과 의문이 더 강했다. 이 의문을 해소하지 않고는 아무런 생각도 할 수 없을것만 같았다.

"네, 네놈은 중독되지 않았나?"

"후후 그까짓 술수가 나에게 통하리라 여겼는가?"

호기롭게 외치는 그의 모습을 보고 그 누가 중독되었다 생각하겠는가? 그런 생각은 세명의 노인도 마찬가지였다. 그러나 지금 파천의 내심은 참으로 복잡한 것이었다
.

'빌어먹을...... 단전에서는 내공이 모이지 않는다. 저 놈들이 그것을 눈치채면 모든 것이 허사로 돌아간다.'

그런데 어떻게 그런 공격을 할 수 있단 말인가?

자초지종은 이러했다. 언젠가부터 파천의 경지가 높아지기 시작하면서 각 경맥에서 자체적으로 진기가 일어나고는 했다. 파천은 매일, 매순간 어떤 상황속에서도 운기행공을 멈춘바가 없었다. 심지어 자면서도 저절로 운기행공이 가능했다. 그러면서 점차로 각 경맥이 단전에서의 본신내공의 도움이 없이도 저절로 기운을 일으키기 시작했고 이것은 파천에게 새로운 경지를 열어 준 힘이었다. 지금 파천이 발휘한 힘은 바로 그 내공이었다. 경맥자체에 남아 있는 힘!

이유는 알 수 없으나 지금 단전은 비어 있는 것처럼 기운이 일어나지 않는다. 그래서 파천은 은밀하게 경맥자체내에서 기운을 일으켜 보았다. 미세하기는 하나 힘을 느낄 수 있었다. 그는 서서히 그 힘을 한곳으로 모아들였고 순간적으로 장심을 통하여 그 힘을 발휘한 것이다. 보통때 같았으면 지금의 공격이면 상여락의 상체가 터져 나가야 정상이지만, 지금 파천이 발휘할 수 있는 힘은 지금정도의 공격이 고작이었다.

이런 사정을 알리 없는 상여락 일행들은 파천이 중독되지 않았다 여기게 되었고 긴장하는 기색이었다. 상여락은 몇걸음을 더 물러서더니 노인들을 쳐다보았다. 그들은 눈짓을 교환하며 서로 전음을 나누는 듯 했다. 그러더니 상여락이 손을 번쩍 치켜 들었다. 주위를 엄밀하게 포위하고 있던 수하들이 상여락의 손짓에 일사분란하게 움직여갔다. 그와 동시에 파천은 등뒤에 있는 독고무를 쳐다보았다. 그는 이미 모든 내공을 상실한 범인에 지나지 않았다. 그를 이대로 죽음을 당하게 할 수는 없었다. 파천의 눈짓에 독고무가 파천의 등뒤로 바짝 붙었고,

"대단한 놈인것만은 내가 인정하지. 그러나...... 오늘 네 놈이 죽는다는 사실에는 변함이 없다. 놈을 죽여라!"

우와와와와

마치 전쟁터에 나간 군졸들이나 지를 함성을 지르며 파천에게 쇄도해 오는 무사들의 숫자는 물경 천을 헤아리고 있으니, 이변이 없는 한, 살아나기가 쉽지 않아 보였다.

'큰일이다. 순간의 방심이 이런 어처구니없는 위험을 자초하다니...... 일단은 여기서 빠져나가야 한다.'

그는 눈 앞으로 쇄도해 들어오는 혈마천의 수하들을 보며 검을 빼들었다. 그의 얼굴은 비장감마저 흐르고 있었다. 무림출도후 최고의 위기를 맞은 것이다. 파천은 경맥의 내공을 다시한번 움직여 보았다. 역시 내공의 흐름은 느낄 수 있었으나 평소의 절반에도 미치지 못했다.

"하앗"

파천의 검이 번쩍 하는 순간 이를 드러내며 잔인한 흉소를 짓던 세명이 순식간에 양단되며 갈라지고 그들의 시체가 땅에 떨어지기도 전에 또 다시 다른 놈들이 몰려 들었다. 독고무를 보호해야 하기 때문에 그의 행동반경은 자유롭지 못했고 적들은 그것을 교묘히 이용하기 시작했다. 파천의 검이 수십개로 늘어나는 듯 하더니 사방으로 검우를 뿌려대었다.

"으악"

"캭"

"켁"

그들이 질러대는 비명소리는 조용하기만 하던 융중산을 일깨우고 그 뒤를 파천의 기합성이 잇는다.

"하앗, 이 놈들 얼마든지 오너라."

천마검에서는 검강이 스며나오며 사방을 휩쓸었다. 아예 삼장이내로는 접근조차 힘들어 보였다. 그런 그를 보며 상여락은 노인들과 함께 무슨 말인가를 나누고 있었다.

"저놈. 대단한데요?"

"후후 그렇게 보이느냐? 저놈! 중독되지 않았다는 말은 아무래도 허풍인 듯 하군."

"네? 그것이 무슨 말씀인지......"

"저 놈을 잘 봐라. 설마 저 정도로 무림오천이라 불리겠느냐? 내가 보기에는 그다지 대단해 보이지가 않는구나. 무슨 이유인지는 모르나 저 놈은 중독이 되었음에도 완전히 내공이 흩어지지는 않은 것 같군."

"그럴 수가 있습니까?"

"모르겠다. 아무리 무공이 강하다 해도 이것은 있을 수 없는 일이건만......상식적으로는 있을 수 없는 일인다. 아마도 독특한 내공심법을 익히고 있나보다."

그들은 수하들의 죽음에는 아랑곳 없이 파천의 몸놀림만 쳐다보고 있다. 그가 펼치는 검강의 위력을 살펴가던 노인이 여락에게 명한다.

"수하들을 물려라. 저 정도라면 너 혼자서도 충분하겠다."

"네. 알겠습니다. 모두 물러서라"

혈마천의 인물들은 상여락의 외침에 일시에 파천에 대한 공격을 멈추고는 뒤로 재빠르게 빠져 나온다. 달라진 것이라고는 파천의 주위로 널려 있는 수십구의 시체정도였다. 상여락은 앞으로 나서며 파천을 주의깊게 살핀다. 그의 옷 이곳저곳에는 피가 묻어 있었다. 물론 파천이 흘린 피는 아니었다.

"무상지독(無上之毒)을 견녀내다니, 참으로 대단한 놈이구나. 네가 진정으로 무림오천이라 불릴만한지 내 직접 너와 일전을 결하여보리라."

상대의 위기를 틈타 자신의 위신을 채우려드는 상여락의 모습에는 그 어디에도 대인다운 풍모가 엿보이지 않는다. 그런 그를 바라보는 파천의 내심은 착잡했다.

'도저히 여기서 빠져나갈 방도가 없다. 어떻게 하여야 하는가? 지금의 내공수위로는 저 한놈도 감당키가 벅찰 것이다. 더군다나 저놈 뒤에 버티고 있는 세 늙은이는 결코 저놈의 아래가 아닌 듯 하니......'

어찌 하여야 한단 말인가? 도주하려해도 저들이 순순히 보내주기는 만무하고 더군다나 독고무 때문에 그리하지도 못한다. 꼼짝없이 여기서 죽음을 맞아야 한단 말인가? 상여락은 회심의 미소를 지으며 파천에게로 돌진해 들어왔다. 그의 허리에는 검이 매어져 있었음에도 육장만으로 공격해 왔다.

"받아라. 마라축융장(魔羅祝融掌)이다."

상여락의 장심에서는 시뻘건 불길이 치솟으며 뜨거운 열기를 뿜어냈다. 파천은 감히 태만하지 못하고 전력을 기울여 검을 떨쳐낸다. 삼장에 이르는 검강과 마라축융장의 열기가 부딪혔다.

콰앙

"으음"

파천은 뒤로 주르륵 밀려나다 독고무와 부딪히고서야 제자리에 몸을 세운다. 그것을 보는 상여락이 더욱 흉험한 기세를 일으키며 살소를 흘린다.

"흐흐흐 이제 그만 가거라."

천중에서 떨어지는 불벼락인가? 상여락의 손에서 치솟은 화염은 붉은 색에서 새파란 색으로 변하더니 일직선으로 파천에게 직격한다. 파천은 검을 아래로 그으며 검강을 일으킨다.

콰앙

"컥"

화염의 일부가 검강의 결을 파해하며 파천에게 쇄도하고 파천은 간신히 몸을 피하기는 했으나 여기저기 불길에 그을려 있었다. 이미 승기를 잡은 상여락은 더 이상 머뭇거리지 않고 빠르게 파천에게 접근한다. 그런데 파천은 오히려 그런 그를 향해 검을 움켜쥐고 뛰어들었다. 마지막 사생결단이라도 하려는 듯, 치열한 몸부림이었다. 상여락의 몸이 흐릿해지는가 했더니 눈 앞에서 사라지고 순간적으로 상대를 놓친 파천은 몸을 세우며 좌우를 경계했다.

"하하하하 역시 네 놈은 정상이 아니었군."

뒤에서 들려오는 소리였다. 파천이 몸을 돌려 바라보니 어느새 그곳까지 이른 상여락이 독고무의 뒤에 서서 그의 목줄을 움켜쥐고 있었다.

"이, 비겁한 ...... 놈!"

상여락을 향해 치를 떠는 파천을 보며 그는 조롱을 보냈다.

"후후 비겁하다고? 나는 원래 그런 놈이다. 내가 원하는 것을 얻기 위해서라면 어떤 파렴치한 일도 망설이는 법이 없지. 이 놈이 네게 무엇이 그리 중요한지는 알수 없으나, 내가 이놈 조손놈들 때문에 당한 어려움을 생각하면 뼈를 갈아마셔도 양에 차지 않는다. 독고무 그렇지 않나?"

독고무의 얼굴은 거무죽죽해져 있었다. 이미 한번 죽었던 목숨이라 생각했기에 죽음에 대한 두려움은 없었다. 그러나 그 상대가 상여락이라면 얘기는 달라진다. 아버지를 죽인 원수이자 수년간 자기와 할아버지를 죽음보다 더한 고통 속에 몰아 넣었던 자에게 또 다시 자신의 생명이 희롱되어야 한다면...... 차라리 스스로 목숨을 끊는 것이 나으리라.

"이놈! 내가 네 손에 죽는다 하여도 너만은 귀신이 되어서도 괴롭혀 주겠다."

겨우 그를 향해 저주를 퍼붓는 것이 고작이었다. 점점 독고무의 목에 힘이 가해졌다. 피가 통하지 않아 얼굴이 벌겋게 변하더니 호흡조차 곤란해지고 목에 은은한 통증까지 느껴진다.

"후후 네 놈을 어떻게 죽여줄까? 이봐 천마서생. 네놈이 무공을 스스로 폐쇄하고 무릎을 꿇고 용서를 빈다면 이 놈을 살려주마."

상여락이 손을 위로 치켜세우자 당연히 그의 손에 목이 잡힌 독고무도 허공으로 딸려 올라가며 버둥거렸다.

"이놈! 어서 놓지 못하느냐?"

파천이 앞으로 나가려 하자 상여락이 손을 들어보였다.

"어허. 까불지 마라. 네 놈이 그럴수록 이놈의 고통이 심해지니깐......"

파천은 독고무의 얼굴을 보았다. 이제는 숨이 찬지 점차 눈동자에 초점이 흐려지고 있었다. 단숨에 죽일 수 있었음에도 그는 그렇게 하지 않고 서서히 고통을 주는 것이다. 상여락은 독고무를 잡은 손을 아래로 내리며 목을 슬쩍 놓아주었다. 그러자 숨통이 트인 독고무가 헐떡거렸다. 파천을 바라보는 독고무의 시선에는 나를 개의치 말고 도망가라는 간절한 염원이 담겨 있는 듯 했다.

'제발 나는 어찌 되어도 좋으니, 어서 도망가시오. 대령사가 도망가야 내 복수를 해줄것이 아닙니까? 제발......'

"제발 도망가시오"

독고무의 입에서 터져나온 목소리는 파천을 일깨우기에 충분했다. 그렇다고 그를 버려 두고 떠날수는 없는 일이었고 그럴 만한 능력도 없었다. 파천은 그런 독고무를 보며 또 한사람을 느껴야만 했다.

'미안하다. 천마. 너를 지켜주지 못하다니...... 내 자만이 이런 결과를 빚을줄이야......'

상여락은 뭐가 그리 즐거운지 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았다.

"푸하하하 도망을 가? 어디 가 봐라. 도망가는 사냥물은 사냥꾼에게 더큰 흥미를 주는 법이지. 자, 어서 도망가봐라. 오, 이제보니 이놈 때문에 망설이는 것인가? 듣던 것하고는 많이 다른데? 제 목적을 위해서는 한치의 망설임도 없다하더니, 그것이 아니었나? 그렇다면 이것은 어떤가?"

푹

"컥"

상여락의 다른 한손이 독고무의 옆구리 쪽으로 해서 깊숙이 박혀들어 있었다. 그는 피묻은 손을 빼내며 독고무의 옷자락에 문대며 닦아 내었다.

"이놈!"

파천이 고함을 치며 상여락과의 거리를 순식간에 좁혔고 상여락의 비어있는 상체를 향해 검을 찔렀다.

그러나 이미 예상하고 있기라도 한것처럼 옆으로 비켜서며 오히려 독고무를 그쪽으로 갖다댄다. 파천은 어쩔 수 없이 검을 옆으로 비키며 공격을 회수하고 그 순간 상여락의 장력이 파천에게 격중된다.

펑

"으악"

그는 뒤로 날려가며 피에서 검붉은 피를 토해내고야 만다. 도저히 적수가 되지 못했다. 독고무의 눈에서 생명의 불길이 꺼져 점차로 꺼져간다. 그는 파천이 뒤로 날려가는 모습을 보며 안타까운 마음을 금할 수 없었다.

'지존. 당신은 그런 모습을 보이면 안됩니다. 제발...... 나도 이제야 할아버지의 말을 알 것 같군요. 그랬군요. 당신은 이놈 같은 시시껄렁한 악인이 아니었군요. 진정한 마웅! 아직도 잘 모르겠지만...... 그런 것 같습니다. 후후 이렇게 가야하다니...... 너무 억울합니다. 이런 놈들이 횡행하는 중원이란 불행할 수 밖에 없습니다. 당신이 아니면...... 그 누가 이런 놈들을 쓸어버리죠? 당신이 그런 약한 모습을 보인다면...... 내 복수는 누가 해줍니까? 할아버지...... 설......란아!'

툭

고개가 꺾어지는 독고무를 보며 바닥에 뒹구던 파천의 입에서 한소리 외침이 터져나온다.

"독-고-무!"

죽은 것이다. 너무나 어이없게...... 자신의 실수로 인해 죄없는 그가 죽은 것이다. 너무 분했다. 억울했다. 심장이 터져나갈 것 같은 분노가 치밀건만 힘이 없는 자신이 저주스러웠다. 또 다시 이런 심정을 느껴야 하다니...... 싫었다. 이런 자신이 싫었고, 세상이 저주스러웠다. 죽인다. 모두 죽인다.

상여락은 고개를 떨구는 독고무를 보며 바닥에다 던져 버린다.

"클클 한놈은 갔고, 이제 네 놈만 남은건가? 너도 곧 저놈 뒤를 따르게 해주마"

그때였다. 한쪽에 서 있던 세명의 노인중 하나가 상여락을 향해 말했다.

"여락! 장난질 그만하고 빨리 끝내거라. 대체 뭐하는 짓이냐?"

'빌어먹을 노인네! 장난질이라고? 너한테는 이것이 장난질인지는 몰라도 나에게는 중요한 것이다. 좋아 빨리 끝내주지.'

파천은 고개를 숙이고 있다 서서히 고개를 든다. 그의 눈에서는 피가 흐르고 있었다.

"아니?"

순간 파천쪽으로 다가서던 상여락은 흠칫 놀래며 다가서던 걸음을 멈추고야 만다. 얼마나 심적인 격동이 심했으면 동공의 핏줄이 터져나왔겠는가? 피눈물이란 이런 경우를 두고 하는 말인가?

"후후후후후 그래 복수해주마. 세상을 모두 뒤집어 엎어서라도 네 복수만은 내가...... 분명히 해주마. 날 저주해라. 미안하다......"

그가 일어서고 있었다. 눈에서 피를 흘리며 상여락을 쳐다본다. 상여락은 그런 그를 바라보며 왠지 소름이 끼침을 느꼈다.

'저 놈! 참으로 불길한 놈이다. 재수없는 놈이야. 빨리 죽여버려야 안심이 될 놈이다.'

그의 결론은 참으로 간단했다. 죽이면 그 뿐이다. 파천은 바닥에 쓰러져 있는 독고무를 다시한번 쳐다보았다. 그의 눈은 말하고 있는 듯했다. 빨리 도망가라고......

'그래 가마. 나를 위해서가 아니라, 너를 위해서 이 자리를 벗어나마. 너를 죽인놈들에게 죽음을 내리기 위해서도...... 난 살아 남을 것이다.'


--------------------------------------
슬럼프가 오는 것인가? 글이 허접이죠?
조금 힘드는군요.
사실은 꽤 되었는데 오래 가는군요. 더군다나 날이 따뜻해져 오니 더욱 심해지겠군요.

하루에 두 편이 되면 기다렸다 올리거나 도저히 불가능하겠다 여겨지면 한편이라도 올렸는데...... 이제는 연재 방법을 바꾸겠습니다.
한편이 완성되면 아무 때나 올립니다.
하루에 한편이 될 수도 있고 두 편, 또는 세 편이 될 수도 있습니다.
그리고 한편의 양이 짧을 수도 있고 길 수도 있습니다.

그런 이유로 제목은 가급적 붙이지 않겠습니다. 73편 위기까지만 붙이고 앞으로는 제목이 없습니다.

그리고 앞으로는 잡담란을 2부의 설정에 따른 제 의견을 전하는 곳으로 활용하는 방안도......(아직은 아닙니다.)

근래 비평해 주시는 분들이 뜸해졌는데, 그래서 그런가요? 하여튼 열심히 하겠습니다.
감사합니다.
그럼......



 제  목:[연재] 황제의 검 (74)                           관련자료:없음  [62396]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-05 19:37  조회:1976



                     - 황제(皇帝)의 검(劍)- [74]



파천과 시선이 마주친 상여락은 온 몸에 소름이 돋아남을 느낀다.

'죽여야 한다. 그렇지 않으면 내가 죽는다.'

본능적인 느낌이었다. 지금의 파천이라면 그가 죽이기에는 그다지 힘들지 않았다. 그래서 지금까지 그들을 슬슬 농락하며 지금까지 쌓아왔던 울분을 풀고자 했던 것이다. 그런데 지금 저 놈의 눈길은 그것조차 불안케 만들었다. 바로 그때다. 순간적으로 딴 생각에 몰입해 있던 상여락에게 파천이 검을 곧추세우고 진격해왔고 그런 그를 향해 상여락의 장심에서 불이 뿜어져 나간다. 검강으로 공격을 할 줄 알았던 파천이 오히려 검막을 발동하며 수비자세로 돌아서고 상여락이 발출한 장력은 고스란히 파천의 검막에 격중된다.

콰앙

파천은 그 힘을 빌려 뒤로 퉁겨가며 몸을 솟구쳤다. 번개처럼 민첩한 몸놀림이었다.

"아니, 저 놈이?"

그가 도주하리라고는 생각지도 못한 상여락이었기에 한동안 대처를 하지 못하고 바라보고만 있었다. 순간 놈의 마지막 눈길이 떠오르자 그는 다급해졌다.

"저, 저놈을 놓치면 안 된다."


이미 사방은 포위된 형국이었기에 파천이 아무런 저지없이 도주하기란 불가능했다. 교묘하게 공격을 피하며 포위망을 뚫어 보았으나 그 또한 쉽지는 않았다. 게다가 이미 바짝 뒤를 따르는 상여락의 모습이 보였음에야.

"이놈!"

달리던 걸음을 늦추지 않으며 상여락이 발출한 장력을 또 다시 검으로 막았다. 파천은 그 힘을 빌려 더욱 빠른 속도로 도주하고......

상여락은 머리에 김이 모락모락 피어 날 정도로 대노했다. 놈의 경신술은 워낙에 교묘하고 또한 신속했다. 아무리 앞을 막으려 해 보았으나 그때마다 방향을 틀어가며 다람쥐처럼 빠져나가는 것이다. 그나마 앞에서 수하들이 조금이라도 그를 몰아붙여주니 다소 속도가 늦추어져서 그렇지, 그러지 않았다면 그를 잡기가 쉽지 않을 듯 여겨졌다. 내공의 수위에 비해 파천의 경신재간은 뒤를 좇는 상여락을 놀라게 하기에 부족함이 없었다.

어느덧 날이 어둑어둑해지자 상여락은 조급해지기 시작했다. 완전히 어두워지면 어쩌면 그를 놓칠지도 모른다는 불안감이 엄습해 온 것이다. 산을 벗어나서 평원 쪽으로 내달리던 파천이 멈추어 선 것은 어쩔 수 없는 장벽을 만났기 때문이었다. 세 노인들이었다. 그들은 어느새 이곳까지 와서 그의 도주로를 봉쇄하고 있었던 것이다.

"후후 여기까지다. 천마서생이라 했나? 감히 외호에 천마라는 이름이 들어가는 놈치고는 대단치 못한 놈이군. 기껏 생각해낸 것이 도주라니 말이다."

세 명의 노인은 둥그렇게 파천을 포위하고는 점차로 간격을 좁혀 온다. 그제야 장내에 당도한 수하들이 상여락의 명령에 따라 주위를 엄밀히 포위했다.

"이제 포기하고 그만 목을 늘어뜨려라. 순순히 죽음을 당하는 것이 그나마 꼴사납지 않고 품위가 있지 않겠는가?"

"모두 죽인다. 이 간악한 놈들, 그 따위 치졸한 암계 따위나 쓰는 놈들은 무인이라 할 수도 없다. 모두 죽여주마."

파천이 흥분하여 외쳤다. 평소의 지나칠 정도로 냉정한 그의 모습은 그 어디에서도 찾아 볼 수가 없었다. 세 노인 중에 한 명이 품속에서 무엇인가를 꺼낸다. 그것은 금척(金尺)이었다. 길이가 한자 반 정도나 될까한 것으로 보통의 무림인들이 병기로 사용하는 경우는 거의 없었다.

"후후 내가 너의 거친 입을 다물게 해주지. 어르신네의 손에 죽음을 맞는 것을 영광으로 알아라."

말을 하며 한 걸음 앞으로 나선다. 꾸부정한 허리가 우두둑 소리와 함께 곧게 펴지고 흐리멍덩한 눈에서도 언제 그랬느냐 싶게 예기가 뻗쳐 나온다. 그는 금척을 파천에게로 향해 세우더니 희미한 미소를 배어 문다.

"클클 이것은 본좌의 독문병기이지. 이른바 사망금척(死亡金尺)이라는 것이다. 네가 몇 수까지 피하는지 볼까?"

그리고는 아무런 예비동작도 없이 허공으로 던져버렸다. 빙글빙글 돌아가는 금척은 점차로 그 속도를 배가하더니 나중에는 원반처럼 보이기 시작하고 그 속도가 절정에 달하자 파천을 목표로 쏘아진다.

파천은 검을 들어 전면에 세우고 뚫어지게 금척의 움직임을 주시했다. 너무나 빠르게 돌아가는지라 파공성이 공간을 찢어발기고 그 움직임도 신묘막측하여 감히 그 경로를 예상하기가 쉽지 않았다.

고오오오

캉

검을 들어 막기는 했으나 여지없이 격퇴되어 뒤로 물러서는 파천이었다. 땅을 딛고 있는 발에 힘을 주어서인지 땅이 패이며 도랑을 파 놓는다. 그러나 이제 시작이었다. 금척은 잠시도 쉬지 않고 곧 바로 파천의 상체를 휩쓸었다.

캉

"억"

얼마나 위력이 큰지 검을 쥐고 있는 손목이 시큰거렸다. 금척이 다시 노인의 손으로 들어가더니 이번에는 낮게 바닥에 깔려서 날아왔다. 파천은 금척이 곁에 이르자 슬쩍 옆으로 비켜섰고 바로 그때, 위로 솟구치며 어깨를 스친다.

팍

"으음"

파천은 신음을 토해냈다. 금척이 핥고 지난 자리는 찢어져 순식간에 피로 젖어든다. 점차 들고 있는 검조차 무겁다 여겨지니, 지금의 그로서는 도저히 막아낼 성질의 공격이 아니었다.

회수된 금척을 들고 있는 노인은 오만한 표정으로 파천을 비웃고 있었다.

"무림오천이라 불리는 놈들이 하나같이 너처럼 약하다면, 중원을 제패하는 것도 그리 어렵지 않겠군."

분노 이전에 짜증이 났다. 저 놈들은 어떻게 된 것이 암계로 우위를 점한 사실은 약속이라도 한 듯 일언반구도 없고 오히려 정상적인 파천을 제힘으로이기고 있다는 듯이 당당하게 말하지 않는가? 부끄러움이라고는 아예 모르는 자들이라 여겨졌다. 하긴 그런 빌미를 제공한 자신을 탓해야지 누굴 원망하겠는가?

파천은 대꾸조차 귀찮은지 반응조차 없었다. 단지 이글거리는 분노와 약간의 권태감이 내비칠 따름이었다.

"이제 더 이상 살기 귀찮은가 보구나. 좋다. 죽여주마."

사위는 어둠에 뒤덮여 있었고 그곳 허공 중으로 다시 금척을 세워든다. 또 다시 금척은 파천을 괴롭힐 것이다.

"이번에는 조심해야 할 것이다. 순식간에 생명을 뺏어갈테니......"

팽

그 말을 끝으로 금척은 또 다시 날아온다. 그의 말대로 허공을 선회하지도 않았고 직선으로 쏘아져 왔다. 파천은 검자루를 굳게 잡았다. 이번에는 그도 금척을 쳐내며 앞으로 뛰어가리라 다짐했다.

"오너라"

입술을 잘근 씹어 뱉는 말이 파천의 입에서 흘러나온 바로 그 순간이었다. 금척이 맹렬하게 돌아가는 곳에서 또 하나의 금척이 분리되더니 순식간에 파천의 두 군데를 노리고 쏘아진다. 워낙에 지척지간에서 분리되었는지라 하나는 도저히 막을 수 없어 보였다.

캉

"꺽"

털썩

파천은 검으로 땅을 짚으며 쓰러지는 몸을 간신히 지탱했다. 하나의 금척은 다행히 쳐내는데 성공했다. 또 하나의 금척은 옆구리를 한웅큼이나 뜯어내며 지나갔다. 손으로 틀어막아 보았지만 흘러내리는 피를 멈추게 할 수는 없었다. 순간적으로 혈도를 짚어 지혈을 하려 했으나 소용이 없었다. 점차 맥이 빠지고 눈  앞이 흐려왔다.

정신은 분노로 말짱하지만 몸이 말을 듣지 않았다. 이니 자신의 의지로는 어찌 할 수 없는 한계까지 도달한 것이다. 그럼에도 파천은 포기하지 않는다. 그는 검을 짚으며 몸을 일으켰고 무리가 따르는지 온몸이 부들부들 떨려 왔다. 눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 슬픔의 눈물이 아니었다. 분함의 눈물이었다. 처절한 분노를 풀길 없는 한 서린 눈물이었다. 놈들을 죽이고 싶었다. 지금처럼 살인의 욕구가 넘쳐 난적이 있었던가? 이대로 죽기에는 너무 억울했다.

'놈들을 죽여야 하는데...... 천마, 독고무...... 미안하다. 너희들의 복수를 할 수 없을 것 같다. 이대로 죽기에는 너무 억울하다. 정말 이리 헛되게 죽어야 한단 말인가?'

"안~~~~~~돼!"

파천은 몸을 떨치고 일어났다. 어디에서 솟아난 힘인지는 모르나 벌떡 몸을 일으키는가 했더니 노인을 향해 뛰어간다.

"으아아아아"

검을 하늘을 향해 세우고는 무작정 뛰었다. 2장 앞까지 당도하자 발을 구르며 도약했고 온몸의 힘을 다해 검을 내리그었다. 그것이 그가 할 수 있는 유일한 방법이었다. 노인은 비웃음을 흘리며 왼발을 축으로 옆으로 슬쩍 비켜서더니 금척을 검의 선로를 비집고 쑤셔 넣었다.

"꺽"

너무나 빠르고 교묘했는지라 금척은 파천의 검을 비끼며 오른쪽 어깨에 깊숙이 박혔다. 회심의 미소를 짓던 노인의 눈이 놀람으로 부릅떠지고 그는 황급히 금척을 뽑아내며 뒤로 몸을 솟구쳤다.

찌이이익

어깨에 큰 상처를 입었음에도 파천의 검이 멈추지 않고 자신에게 쇄도해오자 그가 놀라 몸을 빼낸 것이다. 파천의 검에 의해 상의자락이 찢어지며 가는 혈선이 그어졌다. 한 순간만 늦게 움직였다면 그의 검에 의해 동강이 났을지도 몰랐다. 비틀거리는 몸을 가누기도 힘에 겨운지 간신히 버티고 서 있는 파천의 의지는 참으로 놀라운 것이었다.

'안돼. 이대로 죽을 수는 없다.'

"으아아아아! 이대로 죽을 수는 없단 말이다."

그는 또 다시 노인에게 덤벼들었다. 어찌 보면 너무나 무모한 몸부림이었다. 그저 검을 들고 공간을 휘젓는 몸짓에 불과했다. 그런 그를 바라보는 장내의 인물들에게서 묘한 분위기가 흐르고 있었다. 누구나 삶에 대한 집착은 강하리라. 그렇지만 단지 그렇게 설명하기에는 눈앞의 놈의 행동은 왠지 너무 처절한 것이었다.

노인은 금척으로 다시 파천의 검을 튕겨내며 재차 찔러왔다. 이번엔 심장이었다. 단숨에 생명을 뺏어버리기 위함이었다. 공격하는 그 조차 미쳐 날뛰는 파천의 기세에 섬뜩함을 느꼈던 것이다.

푹

금척이 살을 가르며 박히는 소리였다. 금척을 파천의 몸에 쑤셔 박은 노인은 오히려 놀람의 표정을 드러내었다. 마지막 순간에 파천은 본능적으로 몸을 비틀었고 그 바람에 심장 옆을 관통한 것이다. 노인은 금척을 뽑아내며 왼손으로 파천의 오른쪽 늑골을 때렸다.

펑

"으악"

비명성을 질러대며 허공을 날아가는 파천의 입에서는 시커먼 피가 토해지며 점점이 허공에 뿌려졌다. 바닥에 쳐 박힌 파천은 잠잠했다. 엎어져 있는 파천의 고개가 힘겹게 치켜지고 다시 일어나려고 버둥거렸다. 그럼에도 그는 일어설 수 없었다. 이제 그에게는 몸을 일으킬 기력조차 없는 것이다. 단지 무의식적으로 발버둥치는 것에 지나지 않았다. 그가 한번씩 몸을 꿈틀댈 때마다 입에서 시커먼 피가 게워지고 여기저기 난 상처로 인해 바닥이 피로 젖어 들어갔다. 이제는 죽음만이 그를 편히 쉬게 해 줄 것이다.

'이렇게 죽을 수 없어. 제발...... 하늘이여, 나에게 힘을...... 내가 죽으면 많은 사람들이 죽어야 하오. 날 믿고 따르는 자들을 고통 속에 버려 둘 수는......'

아! 그런 이유로 저리도 처절하게 죽음을 거부하는 것인가? 그의 가슴에는 누구보다 따뜻한 피가 흐르고 있었다. 모든 것을 잃었던 한 번의 경험으로 자신에게 부여된 사람들을 지키고 싶어하는 욕망이 남다르게 강했고 그로 인해 스스로 더욱 잔인해져야만 했었다.

더 이상은 잃을 수 없다는 강박관념이 그의 의식을 지배하고 있었던 것이다. 적에게는 냉정했지만 따지고 보면 그 모든 행동들이 자신을 따르는 사람들을 불행에 빠뜨릴 수 없다는 단순한 목적에 기인한 것이었다. 그는 아직도 생생하게 기억하고 있다. 스스로 자기 앞에서 목숨을 끊고 눈물로 그의 안위를 걱정하던 신하들과 그리고 궁녀들...... 또 다시 이렇게 허무하게 사라져야 하는가? 진정 내가 숨쉴 공간은 이곳 하늘 아래에는 존재하지 않는단 말인가?

"큿큿큿"

파천의 입에서 터져 나오는 자조적인 웃음은 너무나 공허했다.

"쿨럭 쿨럭"

또 다시 피가 게워졌다. 살아 있는 것이 이리도 힘이 들 줄은 몰랐다. 가슴이 아팠다. 그런데도 의식은 점차 선명해지는 듯도 하니 이런 개 같은 경우가 어디 있는가?

"여락! 마지막은 네가 장식해줘라."

"네, 사숙"

상여락은 허리의 검을 뽑아 들었다. 달빛을 받아 번쩍이는 보검이었다. 상여락은 아주 흡족한 미소를 배어 물며 파천에게로 다가선다. 그의 목을 잘라주기 위함이었다. 무림오천 중 일인이자. 마도의 신성으로 무림에 등장한 초고수! 따지고 보면 자신은 무림맹주라는 지위로 인해 무림오천의 일인으로 불렸다면 이 자는 순전히 자신의 능력만으로 무림오천으로 불린 자다. 그런 고수의 목을 자신의 애검으로 잘라낸다고 생각하니 왠지 흥분이 되었다. 머리맡에 선 상여락이 파천을 내려다보았다.

"후후 네가 이 시대에 태어난 것을 한탄해라. 네가 약해서 죽는 것이 아니다. 재수가 없어서이지. 채 꽃피워 보지도 못하고 죽는 고수들이 한둘이겠느냐? 강호가 원래 그런 곳이니 누구를 원망하겠느냐? 재수가 없는 거지. 인간의 의지만으로는 강호를 평정할 수 없다. 그런 절대자는 있을 수도 없고 있어서도 안 된다. 너는 너무 강했다. 그리고 결정적으로 우리와 가는 길이 달랐다. 잘 가라. 진심으로 너의 죽음을 애도하마."

상여락은 검을 치켜들었다.

"큿큿큿"

또 다시 터져 나오는 파천의 웃음. 모든 것을 비웃기라도 하는 듯이. 그것만이 마지막으로 자신이 할 일이라도 되는 듯한 태도였다. 그 웃음소리를 듣고 있자니 상여락은 왜 그리 부끄러워지는지...... 온 몸이 벗겨져 세상에 드러난 것처럼 수치감을 느끼기 시작했고 그것을 감추기라도 하려는 듯이 검을 힘차게 내리쳤다.

"큿큿큿"

탕

"억"

상여락은 비틀거리며 물러섰다.

"웬 놈이냐?"

소리를 지른 것은 자신이 아니었다. 금척을 지닌 노인이 지른 소리였다. 장내에 있던 혈마천의 인물들은 고개를 돌려 사방을 둘러보았다. 그런데도 사람의 기척은 그 어디에서도 발견되지 않는다. 어이없게도 내리치는 상여락의 검을 때린 것은 작은 돌멩이 하나였고 그 충격에 세 걸음이나 뒤로 밀려난 상여락이었다. 지켜보고 있던 세 명의 노인보다도 당사자인 상여락이 받은 충격은 더욱 극심한 것이었다.

'대체 어떤 놈이......'

사람이 황당한 경우를 당하면 얼이 빠지는 법이다. 그런 점에서 상여락의 상태는 바로 그런 경우라 할 수 있었다. 그는 이빨을 앙 다물며 다시 한번 파천의 목을 쳐갔다. 이번에는 극도로 내공을 끌어 올렸기에 쉽게 물리치지 못하리란 생각이었다.


탕

"으윽"

이번에 받은 충격은 더욱 극심한 것이었고 세 걸음이 아니라 2장여나 주르륵 밀려나가 있었다. 마치 그의 목을 치면 세상의 종말이라도 올 것 같은 기분이 들기도 했다. 마치 초자연적인 존재가 개입을 하고 있는 듯한 두려움마저 느껴지는 상여락이었다. 이번에 그의 검을 때린 것은 호두알 만한 흙덩어리였다.

"대. 대체 어떤 고인이시오?"

상여락은 포권까지 해 보이며 주위를 둘러보았다. 바로 그때다. 저 멀리서 천둥같은 목소리가 들려온 것은,

"모두 한치도 움직이지 마라. 움직이는 놈들은 모두 죽인다."

마치 천 개의 종을 한꺼번에 울려 대는 듯한 소리였고 그 소리에 주위에 늘어서 있던 수하들이 피를 토해내며 주저앉기까지 했다. 처음의 소리가 들려올 때는 멀리서 들리는 듯 하더니 말이 끝날 때쯤엔 가까이서 들려오니......

'그렇다면 그 멀리서 내가 내려치는 검을 제지했다는 말인가? 이, 이런 말도 안되는 일이......'

그는 두려움으로 온 몸을 떨어 대었다. 도무지 사람의 능력이라고 말할 수조차 없는 것이었다. 아직 저 멍청한 노인네들은 그런 것조차 생각지 못하고 고래고래 고함을 쳐대고 있었으니,

"대체 어떤 놈이, 이따위 수작질이냐?"

상여락은 빠르게 염두를 굴렸다. 저자의 행동으로 봐서는 결코 호의를 지닌 사람의 행동은 아닌 것 같았다. 그렇다면? ...... 그는 갈등하고 있었다. 도망을 갈것인가? 아니면 저 노인네들이 강하니 함께 합공을 해서, 이기는 쪽에 도박을 거는 모험을 할 것인가? 하나밖에 없는 생명을 거는 일인지라 확실하지도 않은 모험을 하고 싶지는 않았다. 그가 막 생각을 정리하고 있을 때였다.

휘리리링

바닥에서 모래바람이 일어나더니 하늘로 솟구치고 마치 그 모래바람을 누르고 하강하는 듯이 온 몸에 달빛을 두르고 나타나는 이가 있었다.

오! 저것이 무엇이란 말인가? 진정 상여락은 태어나서 이렇게 공포스러운 장면은 처음 본다. 입을 딱 벌린 상여락은 이제는 마지막 자신의 생각을 실행할 시간여유마저 잃어버렸음도 느끼지 못하고 있었다. 봉두난발한 새빨간 머리털이 하늘로 솟구쳐 있고 얼굴은 청색으로 빛나고 있었다. 동공은 하얗게 비어있어 그 또한 공포스러웠다. 도저히 사람이라고 여겨지지 않는 모습이었다. 상여락이 도망가야 한다는 생각도 잊어버린 채, 장내에 나타난 인물에게 질문했다.

"당, 당신은 누구십니까?"

아직까지 정체조차 모호한 기이한 존재(?)는 그런 상여락 쪽으로는 시선 한번 주지 않고 바닥에 쓰러져 있는 파천쪽으로 시선을 준다. 그 기이한 존재가 내려선 곳은 파천의 곁이었다. 손을 뻗치자 파천의 몸이 둥둥 떠오르더니 그의 품으로 들어오고 그는 한 동안 파천의 이곳 저곳을 만지거나 주무르거나 짚어 나갔다. 약 일각동안이나 그러고 있는 괴인을 바라보며 장내의 그 누구도 아무런 반응조차 하지 못했다. 만약 한마디라도 떼어 낸다면 제일 먼저 재수없이 죽게 될 지도 모른다는 확인되지 않은 두려움이 결사적으로 입을 막게 하는 힘이었다. 할 일을 다 마쳤다는 듯이 다시 파천을 땅에 내려놓은 괴인은 그들 쪽을 쳐다보았다. 동공이 하얗게 번뜩이니 어디를 쳐다보는지조차 명확하지 않았는지라 모두들 자신을 쳐다본다는 착각속에 몸서리치고,

"대체...... 당신은 누구십니까?"

금척의 노인이 겨우 떼어 낸 말이었다. 상여락은 이 사숙이 무척이나 용기가 있다고 생각했다. 분명히 그자의 고개가 그쪽으로 돌려졌고 말이라는 것을 하고 있었다.

"크크크크 너희들은 해서는 안될 짓을 했다. 감히...... 건드려서는 안될 사람을 건드렸다. 각오는 되어 있겠지?"

오! 저것을 사람의 목소리로 규정해도 된단 말인가? 녹 쓴 쇠를 뾰족한 돌로 긁어내는 듯한 소리가 그들의 귀를 사정없이 학대한다. 역시 상여락의 예상은 정확했다. 저 분(!)은 결코 좋은 뜻을 지니고 이곳에 나타난 분(!)이 아니었다. 빨리 도망가지 못한 자신이 원망스러웠고 또 다시 화가 나 발작하는 저 노인네들을 쳐죽이지 못하는 자신이 원망스러웠다. 늙으면 죽어야지. 아직은 창창한 조카를 함께 지옥으로 끌고 들어가고 싶어하는 저 악착스러움이 정말이지 진저리치게 싫었다.

"닥쳐라. 네가 귀신인지 사람인지는 모르겠으나, 감히 우리들에게 그런 말을 할 자격이 있단 말이냐?"

아마도 그 스스로도 무슨 소리를 하는지 모르고 하는 말일거다.

"저, 사숙. 잠시 고정하시고 사태를 직시하심이....."

"시끄럽다. 내 저 괴물을 홀랑 벗겨 놓지 않으면 다시는 무인이라 자처하지 않겠다."

"쓰레기들, 만약에 이 녀석이 죽는다면...... 맹세컨대 너희 혈마천 놈들은 하나도 남김없이 살게 해 주겠다."

무슨 소리인가? 이 상황에서도 의문을 드러내고 있는 사람들!

"지옥에서"

그제야 구조상 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕이고 마는 상여락!


------------------------------------------------
다음편은 잘하면 오늘 중으로 아니면 새벽정도에 올라갈지도 모르겠네요.
혹시 모르니 기다리지는 마시기를......

계속됩니다.
앞으로는 이것 저것 신경쓰지 않고 연재에만......
생각이 복잡해지니 글도 빨리 나가지 않고, 문장은 좋을지 모르지만 맛은 떨어지는 것 같아요.
그래서 제 특유의 스타일(그런게 있었나?)로 죽이되든 밥이되든 밀어 붙이겠습니다.

혹시라도 최근의 몇편이 더 마음에 드신다는 분이 계실지도 모르지만......
제 스스로 재미가 없으니, 쓸 기분이 나지 않습니다.
비평이나 의견 마음껏 받습니다.
망설이지 마시고 날려주세요.
logos333@hitel.net
감사합니다.


 제  목:[연재] 황제의 검 (75)                           관련자료:없음  [62422]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-05 23:42  조회:2094



                     - 황제(皇帝)의 검(劍)- [75]


"너희들은 해서는 안 될 실수를 했다. 감히 나를 깨우다니...... 그렇게도 살기가 귀찮으면 검을 입에 물고 엎어지면 될 것을...... 멍청한 놈들! 너희들 같은 하루살이들이 감히 건드려서는 안 될 인물을 건들고 죽이려고 했으니, 더 이상 살기를 바라지 마라."

진정 그의 모습은 꿈에서라도 보기 싫은 끔찍한 형상이었다. 한마디 한마디를 뱉어 낼 때마다 살기와 마기가 소용돌이 쳤고 그것은 지극한 공포심을 유발한다. 명색이 혈마천의 장로요, 이총사라는 자들이 그의 말에 기가 죽어 몸을 떨어대는 것만봐도 어느 정도의 위력인지를 알게 해 준다. 심장 약한 사람은 쳐다보기만 해도 심장이 멎을 정도라고 하면 과장이 있을지도 모르나 이것은 엄연한 사실이었다.

하늘을 향해 곤두 서 있는 붉은 머리칼이 그랬고 천을 갖다 대면 염색이 될 정도로 푸른 얼굴빛이 그랬으며 특히 저 두 눈! 새하얗게 번들거리는 눈에 가끔씩 폭사되는 눈빛이 그랬다. 지옥사자도 왔다가 살려 달라고 애걸복걸하게 만들어 버릴 정도였다. 천 여명의 사람들이 한 사람을 포위하고 있는 것이 아니라 그 한사람에게 천 여명이 위협받고 있으니 이런 황당한 경우가 있는가?

"닥......쳐라. 네 놈이 우리가 누구인지 모르는가 본데......"

"모르긴? 곧 죽을 놈들이지! 그것이면 충분하다. 크크크크 자, 어떻게 죽여줄까? 포를 떠 줄까? 바짝 태워줄까? 그도 아니면 얼려 줄까? 꼬챙이로 찔러 줄까? 아예 떡판이 되게 해 줄까? 말만해라. 그 정도쯤이야 못 들어 주겠느냐?"

할말을 잃어버린 혈마천의 인물들은 멍하니 그를 쳐다보고, 금척을 지닌 노인이 막 발작을 일으키려하자 한 노인이 그를 제지한다.

"대체 당신은 누구 시오? 저 녀석과는 어떻게 되는 관계이기에, 우리를 핍박하는 것이오? 우리 또한 연유도 모르고 당신과 싸우기는 싫소이다."

"싸워? 너희들이 나와? 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니..... 푸하하하하"

또 다시 터져나오는 광소에 모두 귀를 틀어막아 보았으나 소용이 없었다. 여기저기서 비명성을 지르며 쓰러지는 수하들이 속출하자 방금 말했던 노인이 사자후를 발한다.

"갈"

"푸하하하하"

괴인의 웃음소리에 묻혀 들리지도 않는다. 안색이 샛노래지는 노인을 바라보며 모두는 더욱 공포감에 물들었다. 갑자기 광소를 뚝 거친 괴인은 그들을 스산한 눈빛으로 바라본다.

"후후후 가소로운 놈들! 너희가 강해서 저 녀석을 이겼다 생각하는 것은 아니겠지? 저 녀석이 무림경험이 일천하여 방심하다 당한 것이지, 제대로 싸웠다면 감히 너희가 일수라도 견뎠겠느냐? 무상지독이라 했는가? 그것을 또 한번 써보지 그래? 후후 미련한 놈들, 그런 얄팍한 수나 쓰는 것들이 무림인 들이라고 행세하고 다니다니, 너희들 같은 놈들이 있기 때문에 나 같은 놈도 있는 것이다. 긴말하기 귀찮으니 스스로 목숨을 끊어라."

그의 말을 듣고 있자면 당연히 그래야 할 것만 같은 위압감을 느끼게 된다. 참으로 괴이한 일이었다.

노인 중에 하나가 손을 번쩍 치켜들자 느슨해졌던 포위망이 금새 조여진다. 그것을 바라보고 있던 괴인은 재미있다는 듯이 히죽거리더니 이빨을 드러내며 웃었다.

"아암. 그래야지. 너희들을 스스로 죽게 할 수는 없지. 자. 덤벼보아라. 진정한 마수(魔手)가 어떤 것인지를 느끼게 해주마. 클클클"

"쳐라."

세 노인과 상여락이 비교적 멀찍이 물러서고 혈마천의 수하들은 개떼처럼 괴인에게 들러붙는다. 괴인은 그 모습을 보며 파천을 향해 손을 벌리고 그러자 파천이 그의 품안으로 들어온다.

"푸하하하하 모조리 죽인다. 내가 곧 너희의 생사여탈권을 쥔 사신임을 느끼게 해주겠다."

콰아아아아

어디서인지 모르는 바람이 휘몰아치고 그것은 살을 가르고 몸이 떠밀려 갈 정도의 광풍이었다. 괴인의 한 손이 하늘을 향해 들려져 있었고 그 손에서 예의 그 강풍이 몰아쳐 나왔다. 그 누구도 한발자국도 전진하지 못했고 겨우 몸을 지탱하기에만도 벅차 보였다. 그러니 무슨 공격을 할 수 있으리오? 바로 그때였다.

"광풍사(狂風死)에 죽는 것을 영광으로 알아라."

괴인의 손에서 시커먼 기류가 피어오르고 이내 바람결에 실려 함께 몰려 나갔다.

"으악"

"켁"

"큭"

오오, 세상에 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 저것을 어떻게 설명할 수 있단 말인가? 보라. 괴인에게 다가서던 혈마천의 고수들이 하나같이 몸이 쩍쩍 갈라지며 터져나가고 온 몸에서 피가 솟구치며 속절없이 죽어갔다. 그들의 몸이 갈라지며 밖으로 밀려나온 내장들까지 바람에 휘말리고 사방 30장안은 순식간에 아비규환(阿鼻叫喚)의 지옥도가 펼쳐지고 만다.

세 노인과 상여락은 그 모습을 보고서는 순식간에 30장 밖으로 물러서고 멀찍이서 공포스러운 눈으로 쳐다보고만 있었다. 몸이 찢어지고 다시 바람에 휩쓸리고 그것이 다시 흉기가 되어 동료의 몸을 갈라버리고, 이런 무공이 있다는 것은 들어보지도 못한 일이었다.

"저, 저, 저......"

결국 아무 말도 할 수 없어 상여락은 입을 꾹 다물어 버렸다. 그는 비교적 세명의 사숙보다 뒤쪽에 있었다. 그는 눈알을 빠르게 굴렸다.

'여기 있어 봐야. 개죽음뿐이다. 도망가는 것만이 살길이다. 저 놈은 인간이 아니다. 어찌 인간이 저런 가공할 무위를...... 아니다. 저것은 무공도 아닐 거다. 말도 되지 않는다. 전설의 천마가 아니고서는 저런 인간이 존재하지는 않을 거다. 도망가야 한다. 멀리 도망가는 길만이 살길이다.'

그는 혼란을 틈타 슬그머니 장내를 빠져나갔다. 세 명의 노인들은 눈앞의 참경에 신경이 팔려 그가 사라지는 것도 알지 못했다. 광풍 속에서는 처참한 비명성과 하늘 끝까지 울릴 광소성 만이 난무했다.

"푸하하하하 너희가 자초한 것이니 날 원망하지 말아라. 지옥의 염왕이 누가 보내서 왔냐고 묻거든 당신 친구가 한 일이라고 하거라. 푸하하하하"


어느새 광풍도 멎고 한 줄기 달빛만이 고요한데 그 중앙에 그림처럼 서 있는 괴인이 있었으니, 그는 과연 누구란 말인가? 살아 있는 인간이라고는 세 명의 노인이 전부였다. 시체의 산을 본적이 있는가? 그것도 반자 크기로 조각난 살점들이 뒤엉킨, 도저히 형체를 알아 볼 수 없는 시체더미 위에서 괴인은 차디찬 살기를 온몸에 칭칭 감고 있었다. 인간이라 부르기에는 너무 가공한, 신이라고 부르기에는 너무 잔악한, 그래 저 자는 악마가 분명할 것이다. 세 명의 노인이 공통적으로 떠올린 단어였다. 악마! 어쩌면 그 이름만으로도 부족할지도 모르는 괴인은 오만하게 하늘을 우러르며 땅위를 딛고 사는 하찮은(?) 인간들을 굽어보았다. 그가 손가락을 까닥한다. 가까이 오라는 뜻 일게다. 이중에 아무도 그 의미를 모르는 자가 없었지만, 누구하나 선뜻 나서기를 꺼려한다. 제일 만만한 게 서열이라고 일제히 뒤를 쳐다보았다. 앞세울 사람이 떠 오른 것이다. 그들은 동시에 뒤로 고개를 돌리다 놀람과 분노가 교차하는 일성을 토하고야 만다.

"쥐새끼 같은 놈이!"

"이런 찢어 죽일놈이"

"그새....."

그들은 서로를 쳐다보았다. 그 눈빛은 우리도 도망이나 갈걸 하는 후회로 가득차 있었다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 삼인이 동시에 괴인에게로 몸을 솟구친다.

'제 놈도 사람임에야. 우리 세 명이 동시에 공격한다면...... 그래 승부는 해봐야 아는 것이다.'

'정말 그럴까? 저 놈이 정말 사람일까?'

'분명히 사람이 아닐 것이다. 그리고 호랑이에게 강아지 세 마리가 덤벼든다고 이길 수 있을까?'

각각의 생각이야 어떻든 그들은 당당하게 나섰다. 한 명은 금척을 또 한 명은 검을 마지막 한 명은 도를 꺼내었다. 그들은 감히 숨도 크게 내 쉴 수 없었다.

[셋째야, 어서 무상지독을 뿌려보거라.]

[소용없습니다. 이미 저자가 나타나자마자 뿌렸습니다.]

[양이 적어서 일지도 모르니 마구마구 뿌려봐라.]

"가소로운 놈들! 또 그놈의 무상지독인가를 뿌려대는군. 그까짓 것이 나한테도 통하리라 여겼는가? 빨리 시작하자. 지금 내 친구가 심히 좋지 못한 상황 중에 있으니 너희들하고 노닥거릴 시간이 없다."

"이런 빌어먹을...... 틀렸다. 쳐라."

그들의 검과 도와 금척이 동시에 허공을 날으며 괴인을 삼분할 듯이 치고 들어왔다. 괴인은 비웃음을 짓더니 몸을 솟구쳤다.

빛처럼 빠른 몸놀림으로 허공으로 도약하고 삼인이 쏘아낸 병기들이 하나같이 그를 따라 붙는다. 괴인은 허공 중에서 한 손을 활짝 펼쳐내었다.

"저, 저것은......"

"말, 말도 안 된다. 어찌 저것이...."

"정말, 저 사람이......"

똑 같은 반응들이었다. 대체 무엇을 보았기에? 허공에는 세 명이 날려보낸 검,도,척이 허공에서 더 이상 전진하지 못하고 정지되어 있었고 그 사이를 가르며 아수라의 두상들이 허공을 선회하며 맴돌았다. 그런가 했더니 순식간에 그 아수라상들은 땅으로 곤두박질치며 그 흉측한 얼굴을 그들에게로 돌렸고

"어, 어"

"캑"

"컥"

"꺽"

세 마디의 비명성은 누가 먼저랄 것도 없이 적절한 고저(高低)를 맞추며 함께 울려 나왔다. 아수라 상들이 그들의 몸을 지나치며 지른 소리였다. 몸통중간이 아수라상 크기만큼 뻥 뚫려 있었다. 내장이고 뼈고 살이고 피고간에 모조리 가루가 되어 흔적조차 없어진 커다란 구멍사이를 바람만이 휑하니 들락거린다. 세 사람은 약간의 시간차를 두고 바닥으로 쓰러져갔다. 그들의 얼굴은 하나같이 믿을 수 없다는 불신으로 가득했다. 괴인은 바닥으로 내려서더니 파천을 바닥에 눕혔다. 그리고는 침울해진 얼굴로 그의 상세를 살핀다.

"바보같은 놈! 이 따위 놈들에게 이리도 처참하게 당하다니..... 파천. 정신이 드느냐? 파천. 파천"

추궁과혈을 하고 혈도를 쳐보아도 파천은 일어 날줄을 모른다. 괴인은 한참을 고민하더니 파천을 똑바로 앉힌다. 그리고는 등뒤 명문혈에다 진기를 부어 넣기 시작했다. 이런 들판에서 더군다나 방금 격전을 치른 곳에서 아직 적이 있을지도 모르는 곳에서 위험을 감수한 행동을 하는 그가 더욱 궁금해진다. 대체 그는 누구란 말인가?


일다경쯤 흐르고 나자, 파천의 얼굴에 혈색이 조금씩 감돌기 시작한다. 등뒤에 있던 괴인이 파천의 등을 탁 치자.

"컥"

파천의 입에서 주먹만한 핏덩이가 토해져 나온다. 그것을 보던 괴인은 그제야 안심한 듯 파천을 안았다. 그리고는 어디론 가로 사라져갔다.



★                   ★                         ★


이곳은 융중산의 한 동혈이었다. 그곳으로 파천을 데려온 괴인은 한참이나 파천의 상처 이곳 저곳을 살펴보았다.

"한 시름 놓기는 했으나 아직 불안하다. 잘못하면 영영 깨어나지 못할 수도 있다. 빨리 의식을 차리고 스스로 치유하지 못하면 위험하다."

그 정도로 심각하단 말인가? 괴인은 의술에도 해박한 듯 했으나, 그가 아는 것이 의술이라 하기는 뭣했다. 단지 그는 진기와 혈도에 대해서, 그리고 인체에 대해서 잘 알뿐이지, 일반적인 병을 낫게 하는 재주는 없었다. 그는 그저 기다리는 수밖에 달리 도리가 없었다. 파천이 스스로 깨어나기를......


파천이 처음 눈을 뜬 시간은 동혈로 들어온 지도 한 시진이나 지난 뒤였다. 그는 깨어나서는 눈만 멀뚱거리다 다시 깊은 잠에 빠져들고 말았다. 아침이 되었다. 그런데도 파천은 일어나지 않는다. 괴인은 숲 속에 들어가서 사냥을 했다. 그 엄청난 무공으로 토끼를 잡는다는 것이 쑥스러운 일이었으나 어쩌겠는가? 배고프면 못 참는 것을...... 그는 동굴로 돌아와서는 토끼의 가죽을 벗겨내고 내장을 꺼내더니 통째로 진흙을 발랐다. 그리고는 손에 들고 삼매진화를 일으키니 순식간에 진흙덩이가 새카매졌다. 그는 바짝 마른 진흙덩이를 털어 내고 그 안의 노릿노릿한 살코기를 베어 물었다. 소금이 없어 간이 맞지는 않았으나 먹을 만 했다.

정오가 되자 또 다시 배가 고파왔다. 그는 이번에는 노루를 잡기로 했다. 몸을 솟구치자 허공으로 십장이나 올라가더니 그곳에 멈추어 서서는 사방을 살폈다. 노루가 보였다. 산에 지천으로 깔려 있었다. 그는 목표물을 향하여 쏘아져갔다. 바로 그때다.

"아니, 이 소리는......"

쇄액

그는 노루에게로 향하던 몸을 뒤틀어 동굴로 되돌아가고 있었다.

파천이 깨어나서 본 것은 괴물이었다. 그는 적어도 그렇게 생각했다. 원래가 사람이란 동물은 눈에 보이는 대로 판단하는 족속이고 보면 그가 그렇게 생각하는 것은 당연했다. 괴물은 사람과 흡사했으나 사람은 결단코(!) 아니었다. 사람이라면 저렇게 생겨먹었을 리가 없었다.

붉은 머리칼은 하늘을 향해 치솟아있고 얼굴은 시퍼렇게 물들어 있다. 그런가 하면 두 눈은 까만 눈동자라고는 눈을 씻고 보아도 찾아 볼 수 없으니, 영락없는 요괴의 모습이었다. 파천은 자신이 죽어 요괴들이 사는 곳에 왔다 여겼다. 멀뚱거리며 쳐다보는 파천의 시선에 요괴가 기뻐하는 듯(?)한 느낌이 전해져 왔다. 얼굴을 잔뜩 구기고 어찌 보면 우는 것 같기도 했다. 그런데 그 놈의 요괴가 사람의 말을 하고 있었다.

"파천, 드디어 깨어났구나."

내 이름을 알다니? 저 놈은 요괴이니 그 정도쯤 알아내는 것은 일도 아닌가 보다. 파천은 일단은 어떻게 대처해야 할지를 몰라 몸을 일으켜보았다.

"윽"

온몸에 통증이 몰려왔다. 바늘로 찔러대는 듯도 했고 경험은 없으나 톱으로 켜는 듯도 했고 망치로 자근자근 다져놓는 듯도 했다.

'빌어먹을 험하게 죽은 놈은 죽어서도 고통을 느끼는가 보군.'

"괜찮으냐?"

요괴가 손을 가까이 대려하자, 파천은 기겁을 하며 몸을 뒤척였다. 그런 그를 보며 괴인은,

"너, 뭐 하는 거냐?"

파천은 그를 물끄러미 쳐다보며,

"너, 누구지?"

요괴는 한참을 멍청하게 있더니 파천을 향해 대뜸 해댄다는 소리가,

"나, 천마야 임마. 정신차려."


파천은 등을 벽에 기대고 앉았다. 여전히 그의 시선에는 불신이 가득했다. 지금 그의 머릿속은 엉킨 실타래처럼 복잡하게 뒤엉켜 있었다. 어디서부터 풀어나가야 할지 몰랐다. 자칭 천마라고 한 저 이상하게 생겨먹은 놈이 정말로 천마인지조차 확신이 가지 않았으니......

"그러니깐 네 말인즉슨, 네가 천마이고 나를 구해내었다는 것이냐?"

"그렇지. 얘가 왜 이리 사람(!) 말을 안 믿고 그러지?"

뭔가 켕기는 구석이 있는 듯이 그는 유독 사람이라는 단어에 힘을 주며 강조했다. 저 말투를 보면 천마 같기도 하지만, 모양새는 영 아니올시다이니......

"대체 어떻게 된 거냐? 그리고 그 요상한 용모는 또 뭐고?"

"자식이 사람 무안하게...... 이게 원래 내 모습이다."

"독고무 안에 들어가 있던 놈이 어떻게 제 모습을 되찾는단 말이냐?"

"놈이 죽었으니깐...... 얘기하자면 복잡하지만, 잘 들어라. 독고무는 죽었다. 그놈이 죽으면서 난, 내 자신을 되찾은 거고, 순간 분노로 마성이 폭발하면서 원래의  모습을 되찾은 거다. 자세히 보면 독고무 얼굴 그대로일거다."

그렇게 듣고 보니 그런 듯도 했다. 이목구비를 찬찬히 뜯어보면 독고무가 확실했다. 그런데 전체적으로 놓고 보면 생판 처음 보는 요괴였다.

"쿡쿡쿡...... 하하하하하"

"왜 웃냐?"

"하하하하...... 아니다. 너, 그렇게 하고 세상을 돌아다닐 참이냐?"

"으음...... 사람이 용모 가지고 따지는 것보다 더 치사한 것이 없다. 그래도 한때는 이 모습에 중원의 모든 여자들이 뻑가서 덤벼들던 때도 있었다."

"에이...... 설마! 네가 죽일까봐 두려워서였겠지. 네가 멋있다고 생각했겠냐? 그건 그렇고 독고무가 죽은 것은 확실하냐?"

"그래. 그 녀석은 죽었다. 나도 이런 결과가 오리라고는 생각지도 못했다. 놈이 죽은 시간이 공교로워서 이런 결과가 발생한 것 같기도 하고...... 만약 죽은 지 오래였다면 내가 이 몸을 차지하지는 못했겠지. 내가 의식을 차려보니 내공은 흩어져있고 옆구리가 허전하더라. 곧바로 흩어진 내공을 수습하자, 괜히 분노가 치밀더구나. 너무 과도하게 진기를 끌어올리자, 예전의 마성이 도졌고 이런 모습으로 변해버렸지. 그 바람에 상당히 강해지긴 했지만......"

"그래? 그렇다면 예전정도로 강해진 거냐?"

"아직 멀었다. 그렇지만 조금만 더 시간이 지나면 예전의 힘을 되찾을 수도 있을 것 같다. 오히려 내게는 전화위복이 된 셈이지. 밤이나 낮이나 내 마음대로 생활할 수 있게 되었으니...... 흐흐흐 이제야 말로 내 꿈을 이룰 때가 온 것 같다."

'미친 놈! 저 자식 또 그딴 생각이나 하는군.'

"그나저나 너도 참 멍청한 놈이다."

"무슨 소리냐?"

"내공이 십갑자가 넘는다는 놈이 무상지독인가 그런 시답잖은 것도 이겨내지 못하니 하는 말이다."

"단전의 내공이 모두 흩어졌으니 난들 방법이 없더라. 그러고 보니, 너는 어떻게 내공을 회복했지?"

"그러니 멍청하다는 거다. 내공이란 무형의 기운이 유형화 된 것이니 유형화된 것이 무형화 되었다고 당황할 필요는 없지."

"무슨 말이지?"

"말 그대로다. 한번 생긴 내공이란 것은 어떠한 경우에도 사라지지 않는다. 없어진 내공이 어디 갔겠느냐? 경맥의 어딘가에 흩어져 있다는 거지. 경맥에서 일어나는 진기를 한곳으로 모으고 그 힘을 다시 단전으로 보내고, 새롭게 경맥에서 일어나는 힘을 단전으로 보내고, 이런 식으로 하면 다시 내공을 되찾을 수 있다는 말이다. 내공폐지는 인간의 힘으로는 할 수 없는 거다. 단지 그렇게 보이는 것일 뿐, 경맥의 일부분을 폐쇄하거나 단전을 파괴하여 무공을 사용하지 못하게 할 뿐이다. 그러니 너 정도의 내공 수준에 이르면 어떠한 경우에도 스스로 복구가 가능하다는 말이다."

"그런거였나?"

그제서야 이해가 간다는 듯, 고개를 끄덕이는 파천이었다. 그러더니 갑자기 정색을 하며,

"놈들은?"

"한놈 빼고 모두 죽였다."

"한놈?"

"무림맹주로 있던 놈은 도망쳤다."

"허참, 그 놈 하여튼 내빼는 데는 타고난 놈이군...... 자, 이제 가자."

"어디를? 무림맹으로 가자고?"

"아니. 마도련으로 간다."

"마도련에는 왜?"

"광마존 등이 위험하다. 이 기회에 혈마천의 중원세력을 초토화시켜버려야겠다. 천마!"

"왜?"

"너도 알다시피 지금 금응은 천마교에 가 있을 거다. 그러니 너, 나를 데리고 악양까지 어느 정도의 시간이면 도착할 수 있겠냐?"

"글쎄다. 해 떨어지기 전까지는 가능하겠지?"

"좋다. 가자."

"자식 성질 급하기는...... 좋다. 가자. 대신 노루 한 마리 잡아먹고 가자. 배고프면 난 아무것도 못하는 성격인지라......"


-----------------------------------------
감사합니다.
내일 올라갑니다. 오후 4시 이후에나 올릴 수 있지않을까? 그런 생각이 드는군요.

마찬가지로 이런 식으로 띄엄띄엄 올라갑니다.
한편이 완성되면 무조건 올리는 방식을 택하는 것이나을 듯 싶군요.

그 동안 제가 게으름을 피운 것은 아닙니다. 설정을 하고, 휴식도 취하고 인터넷도 하고,(결국은 게으름을 피웠다는...... 사실은 근래 채팅을 좀 하느라, 글 쓰는데 소홀한 것은 사실입니다. 당분간은 하루에 한시간, 내지 시간반 정도만 하고 말겠습니다.)

그럭저럭 2월중에 1부를 끝내겠다는 약속은 지킬 수 있지 않을까 합니다만 어떤 분은 좀더 늘려달라고 하시지만 저도 좀 쉬어야지요. 2부는 미리 비축분을 만들어 놓고 시작하는 것이 여러모로 좋을 듯 하군요.

잡설이 길어지면 안되겠죠?
감사합니다. 그럼. 안녕히......


 제  목:[연재] 황제의 검 (76)                           관련자료:없음  [62481]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-06 18:23  조회:2014



                           - 황제(皇帝)의 검(劍) - [76]


어두움이 깔리기 시작한 대지의 기운은 자체의 차가움으로 한껏 몸을 움츠러들게 한다. 어두움만이 존재하는 세상이 아니기에 반쪽 빛의 개입으로 그것은 더욱 극명하게 둘을 분리하는 듯 여겨지지만 사실은 언제나 그렇듯 혼재되어 있다. 어둠의 세상을 살아가는 이도 없겠거니와 밝음 속에서만 삶을 영위하는 이도 없기에 세상은 복잡 미묘 한 것이고 그래서 더욱 인간을 혼재 속으로 소외시키는 것인지도...... 뒤섞인 인간 군상들은 저마다 제 색깔을 지니고 있다지만 그 또한 자기만의 것이라 하지 못하고, 획일하여 모두 동일하다 할 수도 없음이니 이것이야말로 인간을 인간답게 만드는 그래서 더욱 연민을 일으키게 하는 미완의 아름다움이 아닐지?

그런 점에서 이 두 명이야말로 어둠과 밝음의 가장 치열한 혼재를 경험하고 있는 자들일지도 모른다.

천마는 역시 그 이름에 부끄럽지 않았다. 아직 내공이 완전히 회복되지 않은 파천을 안고서 한시도 쉬지 않고 악양으로 달려 온 것이다. 그는 모든 가치를 단순화시키는 장점을 지니고 있는 사람이었다. 언제든 모든 가치에 우선하는 것은 바로 자기 자신이었다. 누구처럼 대의나 명분을 따지지도 않고 필요 없이 남의 것을 가로채지도 않으며 오로지 마음이 시키는 대로 본능적으로 움직이는 사람의 표본이라 할 만했다. 지금도 파천의 부탁에 의해 악양까지 가장 빠른 시간 내에 도착해야 한다는 그 한가지 목표만을 지니고 설사 땅이 뒤집히고 하늘이 무너진다해도 그것에만 집중되어 있는 것이다.

파천의 마음은 조급함으로 바짝 타오르고 있었으나 애써 편안함을 유지하려 했다.

동정호에 다다른 천마는 배를 타지도 않고 하늘을 가로지르며 목표한 지점으로 날아갔다. 누가 보면 새라 여길 만큼 높은 지점을 갈랐기에 사람들 눈에는 띄지 않았다. 바위섬은 여전히 굳건히 제자리를 지키고 있었다. 파천은 예의 신호를 보내었다.

'지금쯤 일이 벌어졌다면 통로는 열리지 않을 것이다. 아직 일이 시작되지 않았다면 통로는 열리겠지. 아니다. 어쩌면 마도련의 일부 인물들만이 개입되어 있을지도 모른다. 그렇다면 틀림없이 문은 열린다.'

여전히 파천은 천마의 품에 안겨 있었고 천마는 두 발로 수면을 딛고 있었다. 심하게 수면이 출렁대고 있었음에도 천마가 딛고 선 주위의 일장은 어찌 된 일인지 고요하기만 했다. 마치 얼어버린 듯 요동을 하지 않는다.

그르르르릉

통로가 열렸다. 그것을 본 파천의 얼굴이 환하게 밝아졌다.


★                     ★                         ★


"그것이 사실이냐?"

"그렇습니다. 지금 전 지도부에 명령이 하달되었다 했습니다."

"갑자기 대종사가 나타났다는 말인가? 뭔가 미심쩍은데?"

광마존의 안색은 어두웠다. 마도대종사 혁우종이 나타났다는 것이 그에게는 그리 반가운 일일 수는 없었다. 더군다나 지존도 계시지 않은 시점인지라 더욱 안심이되지 않았다. 그들은 이미 대종사를 흉수로 지목하고 있었고 그가 곧 혈마천의 인물일거라 거의 단정하고 있는 실정이었다. 그러니 급작스럽게 그가 나타났다는 것은 어떤 점으로도 자신들에게 그리 좋을 이유가 없는 것이다. 광마존이 벌떡 몸을 일으킨다.

"좋다. 어차피 한번은 부딪혀야 할 상대이니...... 가자."

그의 시선은 무영존에게 머물렀다가 다시 율극에게로 향한다.

"율극 너도 가자."

"히히 율극은 안 간다. 여기서 낮잠이나 자고...... 대장을 기다려야지."

그는 탁자에다 팔을 고이고 자는 시늉을 했다. 파천을 향해 지존이라 했다가 대장이라 했다가 마음이 안 내키면 두목이라 하기도 하니 사용하는 어휘는 정신상태에 비해 상당히 다양(?)하다 할 수 있었다. 한가지 다행이라면 파천에게서 들은 것과는 달리 비교적 온순하게 광마존의 말을 따른다는 점이었다. 가끔씩 그에게 형이라고 불러서 당황하게 만들기도 했으나 그리 기분이 나쁘지는 않았다.

"율극 그만 일어서라. 대장이 돌아와서 네가 내 말을 듣지 않았다는 것을 아시게 되면 뭐라고 하실까?"

광마존의 점잖게 타이르는 말에 율극이 고개를 번쩍 치켜든다.

"대장이 나를 때릴 거야. 그러면 율극이 아프다. 그것은 싫다."

"그래. 그러니 어서 내 말대로 하거라."

"광마 형! 그래. 가자"

율극은 몸을 벌떡 일으키더니 제가 먼저 앞장서서 걸어 나간다. 그런 그의 모습을 보며 광마존과 무영존은 낮은 웃음을 흘렸다.


존마전의 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다. 항상 마도대공인 파천이 앉아 있던 태사의에 중후한 학자풍의 중년인이 좌정하고 있고 그의 옆으로는 광마존이 한번도 본적이 없는 낯선 인물들이 십여 명이나 시립 해 있었다. 그리고 그 밑으로 포단 대신에 긴 탁자와 의자들이 놓여 있고 이미 그곳에는 마도련의 지도부 인사들이 자리해 있었다. 광마존은 안으로 들어가다 걸음을 멈추어야만 했다. 내부를 둘러보았으나 빈자리는 보이지가 않았다. 결국은 그가 앉을 자리는 애초에 마련되어 있지도 않았던 것이다.

'이것봐라. 아예 처음부터 본색을 드러낼 참인가?'

그는 아무 소리 않고 안으로 들어섰고 몇 사람이 그에게 목례를 취하기도 한다. 그들의 얼굴 또한 당황으로 어찌 할 바를 모르고 있었다.

"대종사를 뵙소이다."

광마존이 포권을 취하며 형식적인 예를 차리자 청수한 인상의 중년인이 호목을 부릅뜨며 의아한 시선을 보낸다.

"그대는 누구지? 누구이길래, 이곳 존마전에 발을 들여놓는가? 이곳에는 마도련의 간부들만이 들어 올 수 있는 자리다. 잘못 알고 왔다면 그만 돌아가라."

점잖게 타이르듯이 하는 말이었다. 천인대장 이시명이 자리에서 일어서더니 대종사를 쳐다본다.

"대종사! 저분은 대공의......"

"자네는 그 동안 못 본 사이 많이 달라진 것 같군. 언제부터 남의 대변인 노릇을 했지?"

그 말에 이시명이 어쩔 바를 모르다 다시 제자리에 앉는다.

"모두에게 알리겠다. 나는 대공 한 사람과만 계약을 했다. 그의 수하에게까지 그 권한과 직위를 보장한다고 말한 적은 없다. 그리고 이 시간 부로 대공과의 계약은 파기한다. 그러니 더 이상 저들은 우리 마도련의 인물들이 아니다."

몇 사람의 얼굴이 참혹하게 일그러진다. 그들은 대종사가 설마하니 이런 식으로 나올 줄은 예상하지 못했는지라 그의 처사가 온당하지 못할뿐더러 야비하고 치졸하다고까지 여겨진 것이다. 따지고 보면 지금과 같은 마도련의 강남무림장악은 순전히 마도대공의 공적이라 할 수 있다. 그 동안 대종사는 코빼기도 보이지 않다가 일이 성취된 뒤에 갑작스럽게 나타나서는 그간의 공로자들인 대공의 세력을 일시에 부정하고 있으니 이를 어찌 마도대종사의 처사라 할 수 있겠는가?

"대종사! 그것은 부당합니다. 어찌 그런 말씀을 그리 쉽게 하실 수 있소이까?"

동정십팔채의 총채주인 탁탑천왕 거여패가 흥분하여 내지른 소리였다. 그 말에 동조하는 소리들이 여기저기서 터져 나왔다. 특히 흑사신 황보염의 말은 지나친 감이 있었다.

"대종사는 뭔가 착각을 하고 계신 것이 아니오이까? 마도련은 대종사 한사람의 것이 아니오. 그런 점에서 이런 중대사를 대종사 혼자서 일방적으로 결정함은 부당하외다."

그 말에 대종사 혁우종의 안색이 천천히 굳어지기 시작했다.

'호 이것들 봐라. 이들의 반응이 이 정도일 줄은 몰랐는데? 감히 내게 반기를 들정도로 그에 대한 신임이 깊다는 것인가?'

"흑사신 황보염!"

착 가라앉은 음성이 대종사에게서 터져 나오자,

"왜 그러시오?"

누가 들어도 그의 음성에는 대종사에 대한 반감이 묻어 있음을 느낄 수 있었다. 하긴 왜 그렇지 않겠는가? 그 동안 쥐죽은듯이 숨어 있던 자가 모든 일이 성공적으로 진행되고 나자 나타난 꼴이니, 진정 스스로를 마도인이라 자부하는 그들에게는 여러모로 탐탁지 않은 행동이었다. 가만이나 있었으면 모를까? 이미 그들의 심중에 대종사 이상의 비중으로 자리잡고 있는 파천을 몰아내려 하는 데야 잠자코 있을 그들이 아니었다. 유일하게 불만을 표하지 않는 사람이라고는 군사 제갈초홍과 그 동안 련내에서 모습을 감추었던 마안대장이 고작이었다.

"자네 말은 그 정도도 내 스스로 결정하지 못한다는 것인가? 내가 그를 내치려 하는데는 분명한 이유가 있다."

"그것이 무엇입니까?"

"그는 먼저...... 마도련의 원로들인 장로들을 모두 죽였다. 뿐만 아니라 마도련을 전면에 부상시킨 것 또한 자기권한 밖의 일이었다. 이 정도만으로도 그를 축출하기에는 부족함이 없을 듯 한데...... 자네 생각은 어떤가?"

참으로 어이없는 말이었다. 정작 가려운 등을 긁어주고 나니 아쉬울 것이 없어진 자의 행태로 밖에는 보이지가 않으니.....

"내 생각을 물었습니까? 나는...... 오히려 대종사야말로 마도에 필요 없는 인물이 아닌가 하는 생각을 해 봤소만......"

웅성 웅성

그의 말은 충격적이었다. 모두 내심으로야 그렇게 생각 할 수도 있었지만 그것을 표현한다는 것은 심히 위험천만한 일이었다. 아직은 그가 전 마도인의 생사여탈권을 쥐고 있는 마도대종사이기 때문이었다.

"후후후 너의 뜻은 내 충분히 알아들었다. 참으로 가소로운 위인들이군. 너희가 철석같이 믿는 대공이 살아 이 얘기를 들었다면 참으로 흐뭇해했겠군."

대종사의 말이 떨어지자 모두의 시선에 놀람이 떠오르고 당장 광마존의 안색은 새하얗게 탈색되어 갔다. 그는 한걸음 나서며,

"너의 그 말은...... 대체 무슨 의미냐?"

"크하하하 말 그대로다. 이미 한 구의 싸늘한 시체가 되어 있는 자가 더 이상 너희의 방패막이가 되지는 못할 거라는 말이지."

"이, 이놈이"

광마존이 발작하여 앞으로 쏘아져 간다. 그런데 이것이 어찌 된 일이란 말인가? 그는 몇 번이나 내공을 운기 해보았으나 소용이 없었다.

"이, 이런 개같은 경우가?"

광마존이 당황하는 모습을 보던 대종사는 대전이 부셔질 듯한 웃음을 흘려 내었다.

"푸하하하하하하 미련한 놈들! 너희는 이미 중독이 되어 내공을 운기하지 못한다."

"뭐, 뭐라고?"

"설마?"

"으음"

장내에 있던 인물들은 순식간에 절망의 안색이 되고 만다. 그들은 그의 말대로 운기를 해 본 결과 단전이 텅 비어 있음을 느낀 것이다. 어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가?

"후후 너희들을 쳐죽이는 일쯤 나에게는 손바닥 뒤집는 것보다도 쉬운 일이지. 다시 한번 확인하마. 나를 따르겠는가? 아니면 이미 죽고 없는 대공을 따르겠는가?"

장내는 순식간에 싸늘해져왔다. 모든 것은 명확했다. 어떤 연유인지는 모르나 내공을 사용할 수 없다는 것은 무인에게 죽음의 선고나 마찬가지였다. 아마도 대공을 따른다고 한다면 이 자리에서 죽음을 면키는 어려울 것이다. 그렇다고 대종사를 충성으로 받들겠다는 말을 하기엔 그들의 자존심이 허락하지를 않는다. 이런 치졸한 수를 쓰는 작자에게 머리를 숙일 바에는 마도의 거물들다운 깨끗한 죽음이 차라리 명예롭지 않겠는가? 곧 바로 결정을 내리지 못하고 머뭇거리고 있는 그들에게 대종사가 다시 한번 확인을 했다.

"잘 결정해라. 생명을 걸고 하는 결정이니 경솔함이 없어야지? 푸하하하하"

"대종사께 충성을 맹세하겠습니다."

"대종사께 충성을....."

두 명이었다. 그들은 군사와 마안대장! 역시 그들은 처음부터 대총사의 사람이었던 것이다.

"이 놈! 너에게 죽음을 맞는 한이 있어도 너에게 머리를 숙이지는 않겠다."

황보염의 말은 망설이고 있던 좌중의 인물들을 선동하는 결과가 되고야 만다.

"그렇소. 저런 치졸한 놈에게 지금껏 머리를 숙여 왔던 것도 억울하건만...... 이미 안 이상에야 저 놈을 따를 수는 없지. 내 죽는 한이 있어도 너에게 머리를 숙이지는 않겠다."

"비겁한 놈!"

"너 같은 놈이 마도대종사라니? 널 대종사로 여기는 마도인들이 불쌍하구나."

그들의 조소 담긴 말이 한꺼번에 쏟아져 나오자 장내에는 살기만이 흘러 넘쳤다.

"혈마천의 주구! 너 따위 놈에게 지존이 당했다고는 믿을 수 없다. 장웅과 단야적풍을 살해한 것도 네놈의 짓이지 않느냐?"

광마존의 말은 한껏 타오는 불길에 기름을 부은 격이었다.

"뭐, 뭐라고? 저 놈이 흉수?"

"혈마천이라니?"

"대체 무슨 말이요?"

"저 놈이 바로 혈마천이라는 곳의 주구외다."

광마존의 설명에 그들은 아직도 믿을 수 없다는 표정들이었다. 그가 다른 세력의 하수인에 불과하단 말인가?

"이런 똥물에 튀겨 죽일 놈! 그러고도 네가 대종사라 할 수 있느냐?"

이제는 아예 대놓고 놈자를 붙이며 삿대질까지 하기에 이른다. 대종사의 반응은 의외로 침착했다. 그리고 또 한사람, 침착한 이가 있었으니 그는 대종사의 대제자인 한당이었다.

"그는...... 대종사가 아니오. 이미 대종사는 살해되었을 것이오. 내가 그것을 느낀 지는 꽤나 오래 되었으니......"

"후후 이제와서 숨길 필요는 없겠지. 그렇다. 내가 그들 모두를 죽였다. 너희들 같은 버러지들은 언제든지 죽일 수 있지. 너희들이 가진 세력이 필요한 것이지. 너희들은 더 이상 필요가 없다. 군사!"

"네, 영주"

어느새 제갈초홍과 마안대장은 대종사 곁으로 다가서 있었고 대종사의 옆에 시립하고 있던 10여명의 인물들이 앞으로 나선다.

"이미 놈들이 살기를 거부했으니 모두 죽이고, 마도련을 새롭게 수습해라."

"존명!"

그들의 하는 양을 살피던 마도련의 지도부는 분노를 감추지 못하고 몸을 일으켜보았으나 내공이 사라진 지금, 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

존마전의 내부로 일단의 인물들이 들어서고 그들은 하나같이 복면을 한 신비인 들이었다. 100여명의 인물들이 아무도 밖으로 나가지 못하게 입구를 봉쇄한다. 이미 모든 준비는 끝나 있었던 것이다. 그가 확인운운 한 것도 형식적인 것에 지나지 않았고 처음부터 모두를 죽이기로 작정하고 있었음이 분명해 보였다. 마도련의 지도부인사들은 광마존을 중심으로 모여들었다.

"나는 믿을 수 없소. 그 분은 그리 쉽게 돌아가실 분이 아니오. 적들이 아무리 흉험한 암계를 꾸민다 해도......"

그의 마지막 말은 입안에서만 맴돌았다. 한가지 생각이 불현듯 들었기 때문이다.

'지금 이들이 쓴 수법대로라면...... 지존의 내공이 소멸되었다면...... 어쩌면......'

광마존의 얼굴에도 절망의 그림자가 스며들었다. 그는 머리를 저었다.

'그럴리 없다. 그 분은 우리와는 다른 분이다. 분명히 살아 계시리라. 여기서 우리가 모두 죽는다 해도 분명히 복수를 해 주시리라.'

광마존은 살기 찬 두 눈을 번뜩였다.

"네 놈을 쳐죽이지 못함이 원통하구나."

광마존의 옆에 있던 율극이 그런 그를 보며 한다는 말이,

"형! 저놈 죽이고 싶어?"

천진난만한 아이의 말투 같은 율극의 말이 광마존의 상념을 흔들어 깨웠다. 그는 슬쩍 옆에 있는 율극을 보았다.

"그래. 난 저놈을 죽이고 싶다."

"내가 죽여줄까? 나 싸움 잘하는데......"

"뭐? 후후 그래 그럴 수만 있다면 얼마나 좋겠느냐 만은......"

"근데 저 놈이 나쁜 짓을 했어?"

"대장을 죽이려고 한 놈이다."

하마터면 '죽인' 이라고 말할 뻔하다가 황급히 말을 바꾼다. 아직은 한줄기 희망을  포기할 수는 없었기 때문이다.

"뭐야? 대장을 죽여? 저 놈이?"

율극은 광마존의 말을 파천을 죽였다는 말로 이해했고 그 즉시 대종사쪽 만을 쳐다보는데 점차 그의 눈빛이 달라져 갔다. 광마존은 율극을 정면으로 보고 있지 않았기에 그의 이런 변화는 알 수 없었다. 그러나 그의 눈을 마주보고 있는 대종사는 소름이 끼침을 느껴야만 했다.

'참으로 기분 나쁜 눈이군. 검은 동자는 어디 가고 흰자위뿐이라니...... 더군다나 저 소름끼치는 분위기는 또 뭐람?'

율극이 앞으로 한 걸음 나섰다. 그는 이미 이성을 잃어가고 있었다. 또 다시 광인으로 돌아가려는가? 그리고 그는 내공을 상실하지 않았단 말인가? 알 수 없는 일이었다.

"죽인다. 모두 죽인다. 대장을 죽인 자는 용서할 수 없다. 나, 율극이 모조리 죽여 버린다."

율극의 말은 더 이상 치기 어린 바보의 말이 아니었다. 소름끼치는 마기가 풀풀 날렸고 살기가 만장까지 치솟을 듯 했다. 그의 기세가 심상치 않아 보이자 대종사 앞으로 시립하고 있던 십 여명이 막아서고, 바로 그때였다.

"모조리 죽여 버리겠다."

율극의 입에서 존마전 전체를 울리는 소리가 터져나오더니 그의 몸은 희뿌연 안개에 휩싸이며 앞으로 번개처럼 튀어나갔다.

----------------------------------------------------
많이 늦었죠?
간만에 텔레비전을 보다가 좀 늦어버렸네요.
내용이 좀 짧더라도 이해해 주세요.

다음 편은 자정전에 올라갑니다.


 제  목:[연재] 황제의 검 (77)                           관련자료:없음  [62529]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-06 22:55  조회:2247



                      - 황제(皇帝)의 검(劍) - [77]



검에서 검강을 뻗치기란 쉽지가 않은 일이다. 적어도 내공이 3갑자 이상이라야 흉내라도 낼 수 있는 경지이니 이 정도만 되어도 일류고수로 불리기에 부족하지 않다. 무림을 행도 하다 보면 사실 이 정도의 고수를 만나기란 쉽지 않다. 단지 무림맹이나 마도련 같은 곳은 정도와 마도 문파들의 연합체 성격이 강한 단체였으므로 각 문파의 최고수들이 상주하기 마련이고 그런 곳에서야 검강을 일으키는 고수를 비교적 쉽게 볼 수 있다.

지금 마도대종사의 앞을 엄밀히 막아서고 있는 자들은 검강이 한자나 치솟는 자들이었으므로 최소한 200년의 내공을 지녔다는 말이다. 금석도 두부 베듯이 잘라내는 경지의 고수들인 것이다. 그런 그들에게 율극이 맨몸으로 부딪혀 간다.

캉

캉

이것이 무슨 요상한 소리란 말인가? 분명히 그들의 검은 검강으로 잔뜩 기세를 올리고 맨살을 내리쳤건만 불똥이 튀면서 반탄 되어 나오니 참으로 기가 막힌 일이었다. 그렇다고 맥 놓고 감탄이나 하고 있을 수만은 없었다. 재차 뒷사람들이 검으로 율극을 찔렀다. 적어도 이번에는 이 요상한 놈을 격퇴시키지는 못한다 하더라도 멈추게 할 수는 있으리라 여겼다.

쾅

"헉"

"끄억"

그들은 자신의 애검과 함께 뒤로 날려가고야 만다. 자세히 보니 율극의 몸 주위로는 희뿌연 안개가 감돌고 있었고 그것은 검으로 내리 칠 때마다 그의 몸을 더욱 엄밀히 감쌌다. 율극이 나가던 기세를 멈추지 않고 마지막 다섯명을 향해 손을 흔들었다. 그들은 이미 검강을 일으키며 한꺼번에 그에게 직격하고 있었기에 자연 즉 율극의 장력과 부딪혔다.

콰앙

천번지복할 굉음이 울려 나오며 검이 산산조각나 흩어졌다.

"으윽"

"컥"

"캑"

누가 더 고상한(?) 비명소리를 지르는가를 내기라도 하듯이 함께 울려 나온 소리였다. 어느새 율극은 그들의 사이를 지나치며 대종사의 지척까지 이른다. 율극의 손이 내밀어지고 대종사가 몸을 허공으로 띄우고 율극이 지나친 다섯명의 신비인의 몸이 우수수 조각나 흩어진 것은 동시의 일이었다. 구음진경의 무공이 위력을 발휘한 것이다. 이런 것을 알리 없는 장내의 인물들은 지금까지 그저 바보라고만 알고 있었던 자가 기절초풍할 위력을 발휘하자 은근히 그를 응원하기 시작했다.

"우와 잘한다."

"대단하다. 저럴 수가?"

"역시 대공의 수하는 뭔가 달라도 다르구나."

그들의 시선은 대종사의 육장과 율극의 장심이 밀착하는 것을 빠르게 따라갔다. 한 순간도 놓치면 천추의 한을 남기기라도 하는 듯이 조바심을 내는 모습들이었다.

콰앙

"으윽"

누가 비명을 지른 것인가? 누가 격퇴된 것인가? 그들의 관심은 오로지 그것 하나였다. 이 결과에 따라 자신들의 생명도 좌우되는 것이었기에 관심은 지대했다. 율극은 한 걸음 물러나 있었고 대종사는 태사의를 넘어뜨리며 뒤로 날아가 간신히 몸을 지탱한다.

"야호, 대종사 저것 별것 아니구나."

"끝내준다."

광마존 또한 놀람의 눈으로 다시 한번 율극을 쳐다본다. 대체 어떻게 그만이 내공을 상실하지 않았는지 조차 알지 못했으나 율극이 생각보다 더 강하다는 사실이 왜 이리도 기쁘단 말인가? 저 정도라면 쉽게 지지는 않을 것이다. 어쩌면 율극의 말처럼 모두 죽일 수 있을 지도 몰랐다.

대종사는 눈앞의 괴물같은 놈을 쳐다보았다. 그는 아직까지도 믿을 수 없다는 표정이었다.

"빌어먹을...... 이게 무슨 개망신인가?"

그는 허리춤에 매어져 있는 검을 끌렀다. 검신이 붉은 빛이 나는 것이 보검임에 틀림이 없었다. 그는 검집을 한쪽에 팽개치고 두 손으로 검자루를 힘주어 움켜  쥐었다.

"내가 방심했구나. 다시 한번 해보......"

그는 말을 다 잇지 못했다. 눈앞의 괴물 같은 놈이 또 다시 덤벼들었던 것이다. 손을 앞으로 쭉 밀어내는 상대의 장심 에서는 구름기둥 같은 장력이 돌풍처럼 밀려나온다. 아직 근처에 다다르지도 않았는데, 한기가 밀려오는 것이 극음의 무공인 듯했다.

"받아라. 놈! 탈명검 염화탈명(炎火奪命)"

그의 검에서는 시뻘건 화염이 솟구쳤다. 언젠가 무창의 비무에서 4룡중 한 명인 탈명화룡이 전개한 바로 그 검법이었다. 그러나 지금의 화염은 당시보다 더욱 거센것이었다.

두 가지 각기 다른 성질의 기운이 부딪히자 심상치 않은 충돌음이 일어난다.

쾅

콰콰쾅

그들은 연속적으로 부딪혔으나 누구도 승기를 잡지는 못했다.

'빌어먹을 저 놈이 여유를 주지 않으니, 혈마환살검을 쓸 수도 없고...... 뭐 저런 놈이 다 있냐?'

그는 다급했다. 수 천 번의 비무를 겪어 보았다 자부하는 자신이었지만 눈앞의 상대는 모두지 일반적인 상식이 통하지 않는 자였다. 정묘한 초식을 지닌 것도 아니고 그저 장심에서 희뿌연 극음의 강기 만을 뿜어 낼 뿐이었다. 그러나 어찌나 그 위력이 극심한지 슬쩍 스치기만 해도 옷자락이 부서져 나간다. 그러니 한 순간이라도 방심하는 날에는 어찌 손써볼 여유도 없이 한 조각 빙편으로 화할 판이다. 결국 그는 비교적 빠르게 전개 할 수 있는 탈명검과 간혹 장력을 발출하는 것이 고작이었다. 자신이 가장 자신 있게 펼칠 수 있는 비장의 무기인 혈마환살검은 시도조차하지 못한다.

"죽어라."

놈은 그 소리만을 내 지르며 육장을 휘둘러 온다. 어찌나 몸놀림이 빠른지 눈 앞이 어질어질했다. 점차 시간이 흘러가고 있었음에도 놈은 한시도 쉬지 않고 죽어라 공격을 해댔다. 놈은 지치지도 않는 진정 괴물이었던 것이다.

'좋다. 이렇게 된 것 할 수 없다.'

쾅

또 한번의 격돌로 뒤로 성큼 물러서며 상대가 다가오는 것을 바라보았다. 오른손으로 검을 쥐고 왼손을 품속으로 넣는다. 놈은 역시나 그 지겹도록 본 수법을 무식하게 휘둘러 오며 공격을 했다. 스치면 죽는다는 생각밖에 없었는지라 극도로 조심했다.

"이놈 이제는 죽어라."

대종사의 검이 화염을 뿜어내며 구음마장과 충돌해가고 품속에 들어갔던 왼손이 밖으로 나오며 무엇인가를 홱 뿌렸다.

"억"

처음으로 율극은 신음을 발하며 뒤로 물러서고 그는 자신의 몸을 내려다보았다. 온 몸에는 빽빽하게 작은 침들이 박혀 있었다.

"하하하하 네가 용빼는 재주가 있어도 살아나지 못할 것이다. 그것이 바로 시독탈명침(屍毒奪命針)이라는 것......"

득의한 웃음을 흘리며 말을 이어가던 대종사가 멈칫 하더니 놀라 입을 딱 벌린다. 율극이 하는 짓을 보라. 그는 아무렇지도 않다는 듯이 침들을 뽑아 쥐더니 한 손에 쥐고 힘을 준다. 그리고는 손을 벌리자 무엇인가가 손바닥에서 또르르 굴러 떨어진다. 그것은 얼음덩이였다. 침들을 한데 모아 한꺼번에 얼려 버린 것이다. 그리고는 손으로 침이 박혔던 몸을 슥슥 문지르더니 대종사를 쳐다보고는,

"이놈 죽어라"

지겹도록 들은 그 말을 또 다시 뱉어내며 두 손을 들어 공격해 온다.

"뭐, 이, 이런 놈이 다 있냐?"

그는 순간적으로 뒤로 물러서고, 공격의 기회를 놓쳐 물러서고, 반격을 하기가 엄두가 나지 않아 물러서고...... 계속 물러서고 있었다. 이제는 대전의 아래쪽으로까지 밀려나며 대전을 한바퀴 돌아갔다. 마치 모두에게 좀더 자세히 보여주기 위해 선을 보이는 듯 했다.

율극의 구음마장이 대종사에게 다가오면 간신히 탈명검을 발휘하며 뒤로 물러선다. 벌써 이러기를 수십차례, 보는 사람도 슬슬 지겨워오기 시작했다. 당하는 사람이야 똥줄이 탈만큼 다급할지는 몰라도 보는 사람은 빨리 어떤 식으로든 결말이 났으면 하고 바라는 심정인 것이다. 결국은 그가 밑으로 도망가는 바람에 입구를 막고 있던 혈마천의 수하들까지 몇사람, 개죽음을 당하고야 마니...... 참으로 한심한 노릇이었다.

군사가 마안대장에게 전음을 보내었다.

[쉽사리 끝날 것 같지는 않군요. 저자들을 마안대장이 모두 죽여요.]

[네?]

[무슨 말인지 모르겠어요? 이미 영주의 명이 떨어졌으니 더 이상 살려 둘 필요가 없어 보이는 군요. 어차피 저 괴물은 좀더 두고 상대해야 할 것 같으니......]

[알겠습니다.]

마안대장은 회색의 야행복 같은 차림을 하고 있었고 두 눈만 빠끔히 내어놓았다. 그가 좌중의 인물들에게 다가선다. 광마존과 무영존은 그들을 은근히 감시하고 있었으므로 지금 그들의 행동이 무엇을 뜻하는 지를 알아챈다.

"율극아"

광마존의 음성이 토해지자, 그렇게 미쳐서 광분하던 율극의 신형이 거짓말처럼 딱 정지한다. 그리고는 소리가 난 쪽으로 돌아본다.

"광마 형! 왜 그러지?"

아직은 정신이 나간 것이 아니었나 보다. 율극이 이쪽으로 쳐다보자 좌중의 인물들에게 다가서던 마안대장의 걸음 또한 동시에 멈추고, 그러는 사이에 대종사  혁우종은 한숨을 돌리고 있었다.

'무식한 잡것'

이것이 율극을 바라보는 대종사의 솔직한 심정이었다. 할 수만 있다면 싸우고 싶지 않은 상대였다. 이렇게 악착같이 덤벼드는 놈은 머리털 나고 처음이었다. 설사 존마전을 나가 악양 땅을 벗어난다 해도 저 놈은 악착같이 따라 올 놈으로 보였다.

"저 연,놈들을 먼저 죽여라."

광마존이 군사와 마안대장을 가리키자 마안대장은 흠칫하여 한 걸음 물러섰고 군사 제갈초홍은 그 예쁜 얼굴을 빨갛게 물들이며 두려움에 잠겼다. 보아하니 대종사조차 저 괴물로부터 자신들을 보호해주지 못할 것임을 알고 있는 두 사람인지라 그 다급함은 대단한 것이었다.

"저것들 먼저 죽이라고?"

"그래. 쟤네 들이 이 형을 죽이려고 하는구나."

"그래?...... 알았어."

천연덕스럽게 대답하고는 대종사를 보며,

"너, 여기서 기다리고 있어라. 갔다와서 죽여 줄 테니......"

"허허허허 참으로 이런 꼴을 당하게 될줄이야."

율극은 귀찮다는 듯이 두 사람에게 다가선다.

"이 놈! 어딜 가느냐?"

등뒤에서 대종사가 검으로 율극을 찔러왔다. 그러자 율극은 손을 뒤로 휘둘러 장력을 쏘아내더니 반탄되는 힘을 빌려 순식간에 두 사람에게로 다가선다. 다급해진 두 사람은 대종사 쪽으로 몸을 피하고 그 뒤를 다시 율극이 쫓고, 참으로 진풍경이 펼쳐진다. 분명히 서로의 생명을 뺏기 위한 진지한(?) 몸짓들이었건만 보는 사람들은 왜 이리 웃기는지? 결국은 대종사의 뒤까지 무사히(!) 도망간 군사와 마안대장은 안도의 한숨을 쉰다.

그러나 그것은 착각에 불과 했으니, 곧 바로 율극의 무지막지한 공격이 시작된 것이다. 처음에는 비등하게 대결을 하는 듯 하더니 곧 바로 뒤로 쫓겨나기 바쁘다. 그 바람에 뒤에 숨어 있는 두 사람의 생명은 더욱 위험해 지기 일쑤였다. 까딱 재수 없으면 그대로 생명줄을 놓아야 할 판이었다. 대종사가 어느 방향으로 도망갈지는 그들도 예측이 불가능했기 때문이다.

마안대장은 둘이 격돌하는 틈을 타 대종사의 뒤에서 옆으로 빠져나가 보았다. 그랬더니 아니나 다를까 저 무식한 괴물 같은 놈은 자신을 먼저 죽이려고 덤비지 않는가? 왜 그런 명을 내려 이런 위험을 자초하는지? 군사에게 욕이라도 해주고 싶은 심정이었다. 이 순간 대종사 또한 스스로를 한탄하고 있었다.

'바보 같은 놈. 아까 기회가 왔을 때에 혈마환살검을 끌어올리는 건데......'

참으로 스스로 생각해도 한심한 노릇이었다. 이런 식으로 가다가는 자신이 죽는다는데에 별다른 변수는 없어 보였다. 간혹 차라리 그냥 죽을까 하는 유혹마저 들 정도니 저 놈의 끈질김이 얼마나 공포심을 주는지를 알 것이다.

'그래. 그 방법이 있었군. 마안대장으로 하여금 다시 시선을 끌게 하고 그 사이에......'

[잘 들어라. 지금 다시 한번 놈의 관심을 끌어라. 그 사이에 내가 혈마환살검을 끌어올릴 것이니.]

이것은 분명히 나가 죽어 라는 명령이었다. 마안대장이 전음으로 즉시 대종사에게 대답한다.

[싫습니다. 뻔히 죽을 줄 알면서 그런 위험을 자초할 수는 없습니다.]

참으로 황당한 대답이었다.

[야. 이놈아 이런 식으로 가다가는 우리 모두다 죽는단 말이다.]

[그렇다고...... 알겠습니다.]

[지금이다 튀어나가]

마안대장은 순간 옆으로 전력으로 튀어나갔고 금새 율극은 그를 죽이기 위해 따라붙는다. 바로 그 때였다. 대종사의 검에서 심상치 않은 변화가 감지되기 시작했다. 왼손바닥을 검자루 아래에 받치고 검극을 일직선으로 허공으로 세웠다. 얼마의 시간이 흘러가자 그의 검에서 검은 안개가 흘러나오며 바닥에 깔리기 시작했다. 탈명화룡이 펼쳤던 혈마천 삼대마공 중 하나라는 혈마환살검이었다. 대종사의 뒤에 있던 군사는 안도의 탄성을 발한다.

"아, 이제 되었다."

그녀는 안심이 되었다. 혈마환살검의 위력이 얼마나 대단한지를 그녀는 알고 있었다. 언젠가 무창에서 옥면신룡의 수하라는 자에게 대총사의 이제자 장도일이 한번파해 당하기는 했으나 그 자는 혈마환살검의 오의를 채 깨닫지 못했다. 그러나 눈앞의 영주라면 장도일 보다는 뛰어 난 고수이다. 게다가 혈마환살검만을 익혀 왔다해도 과언이 아닐 정도로 이 검법에 집착을 보여 왔었다. 그러니 저 미친놈을 때려잡기에는 부족하지 않을 것이다.

한 편 옆으로 튀어나간 마안대장은 죽어 라고 도망가기 바빴다. 감히 자신의 실력으로는 맞상대한다는 자체가 불가능함을 알기에 그나마 빠른 경신재간을 믿고 도망을 갔다. 꽤나 넓은 존마전 안이었지만 오늘따라 왜 이리 좁게 여겨지는지? 따라가던 율극이 제자리에 딱 멈추는가 했더니 서서히 한 면으로 그를 몰아갔다. 언제든 장력을 발출 할 준비를 갖추고 있는지라 쉽사리 도망가지도 못했다. 정면으로 마주보고 서서히 다가오니 그 어디로도 발을 떼어 놓기가 쉽지 않았다.

'아, 이제는 꼼짝없이 죽었구나. 저 빌어먹을 영주자식의 말을 듣는 것이 아닌데...... 쳇 지가 군사에게 마음이 있으니 나에게 이런 역을 시킨다는 것쯤 모를 줄 알았느냐?'

피슉

율극은 몸을 움츠렸다 순간적으로 공간을 단축하더니 손을 떨쳤다. 이미 그 어느 곳으로 도망쳐보아도 장력의 사정권 안에 들어감을 절감한 마안대장은 이대로 개죽음을 당할 수 없다는 듯이 힘껏 두 손을 펼쳤다. 그의 장력이 괴물 같은 놈의 흰색 기류에 닿자 소리 없이 소멸되고 그것은 곧장 눈앞을 뒤덮었다. 등줄기가 시원하다는 느낌이 들었다. 그것으로 끝이었다. 손을 펼친 그 자세대로 마안대장은 얼음덩이가 되었고 점차로 미세한 균열을 일으키는가했더니 우수수 떨어져 바닥을 뒹군다.

"히히 한 놈 죽였다."

율극은 뒤로 돌아서서는 광마를 향해 한 번 웃어주고는 곧 바로 대종사쪽으로 몸을 솟구쳤다.

"으응?"

율극이 고개를 갸웃했다. 눈앞에는 시커먼 연기가 흐르지도 않고 뭉쳐 있었고 그 위로는 검극이 삐죽하니 솟아 있었다. 종이배를 접어 물위에 띄어 놓은 듯이 안개를 따라 흔들리고 있었고 움직임이 있을 때마다 몇 개에서 수 십 개의 환영을 만들었다. 집중하여 보면 볼수록 환각이 심해져서 어느 것이 진짜인지를 알 수 없게 했다. 점차로 그 숫자는 급속도로 늘어가는가 했더니 눈앞을 가득 채운다.

"율극. 조심해라. 사정보지말고 뭉쳐 있는 안개를 때려라."

광마존은 이미 한번 상대해 본 경험이 있기에 그 검법의 위력을 잘 알고 있었다. 자신이 정상적인 상태라면 능히 저 정도야 상대할 수 있었으나 지금의 그로서는 군사 제갈초홍도 이길 수 없었다. 광마존의 말이 있었음에도 율극은 고개만을 갸웃거리며 신기하다는 듯이 쳐다보고만 있다.

"크크크크 이제 네 놈을 죽여주마!"

그 음성은 분명히 자신감에 넘치는 대종사의 음성이었다. 순간 율극의 얼굴에 이채가 떠오르고,

"아, 그곳에 숨어 있었구나. 죽어라."

율극의 손에서 또 다시 쏟아지는 구음진기! 그러자 허공을 떠돌던 검극이 순간적으로 사방으로 흩어지며 여러 겹으로 겹쳐지고 수 백 개나 되는 형상으로 다시 분리된다. 율극이 쳐낸 장력은 이미 그 변화에 묻혀 소리 없이 소멸된 뒤였다. 율극은 이상하다는 듯이 자신의 손바닥을 내려다보았다.

"이상하네? 왜, 아무런 소리가 안 나지?"

무언가 부딪혀야 정상이건만 아무런 소리도 나지 않음이 이상했나보다. 서서히 검극이 다가서고 있었음에도 율극은 멍청하니 움직이지도 않는다.

광마존은 애가 탔다. 그가 상대해 보았던 탈명화룡보다는 강한 고수였지만 자신이 상대하지 못할 정도는 아니라고 여겨졌다. 문제는 율극이 자신의 능력을 사용할 줄을 모른다는 것이다. 지나치게 정직한 공격만을 펼치는지라 능력에 비해 별 효과를 거두지 못하고 있었다. 그것을 일깨워주고 싶어도 율극의 지능수준이 떨어지니 방법이 없었다.

"크크크크 네 놈의 재롱은 여기서 끝이다. 더 이상은 요행수를 바라지 마라."

피슛

순간적으로 무엇인가가 번뜩인다 여겼건만 이미 율극의 상체가 길게 찢어졌다.

"아악...... 아프다."

피가 흘러내린다. 율극은 그것을 보다 본능적으로 손을 갖다 대었다. 그의 손에서는 하얀서리가 맺혀 가고, 그가 손을 떼자 상처는 아물어 있었다. 파천으로 하여금 감탄을 쏟아 놓게 만들었던 바로 그 수법이었다. 상처를 내기도 힘이 들었지만 상처를 낸다 하여도 금방 아물어 버리는......

"오, 저럴 수가?"

"어찌 저런 일이?"

장내의 인물들에게서 부지불식간에 터져 나온 감탄성이었다.

"정말 괴물 같은 놈이구나. 살려두어서는 안 될 놈이다."

검극이 다시금 움직임을 보였다.

피슛

움직인다 느낀 순간 어느새 번뜩 빛을 발한다. 수십 개의 검극이 한꺼번에 물밀 듯 쏘아졌다가는 뒤로 물러선다.

율극은 상처로 괴로워했다. 그도 아픔을 느끼기는 매 한가지였다. 어찌 손쓸 사이도 없이 상처가 생긴 것이다. 이번에는 여기서 멈추지 않았다. 검극이 또 다시 움직임을 보이는 것 같았기 때문이다. 율극은 두 눈을 부릅뜨고 검극을 노려보았다.

피슛

본능적으로 율극은 몸을 비틀었다. 새하얀 검강이 십자형태로 그의 상체를 그어오는 것이 느껴졌다. 몸을 틀어 회전을 시키며 손을 뒤집었다.

쾅

피슛

대종사는 끈질겼다. 연이어 공격이 터져 나오고 율극의 몸에는 여기저기 큰 상처들이 생겨났다. 채 아물기도 전에 갈라지는 살들인지라 이미 상체는 피로 흠뻑 젖어들었다. 뒤로 연신 물러서는 율극은 보기에도 안쓰러워 보였다. 능력을 지니고는 있으되 사용할 줄 모르는지라, 보는 사람으로 하여금 안타까움을 주었다.

"켈켈 이제는 목을 잘라주지. 네가 목이 잘리고도 살아 있을지 궁금하구나."

광마존은 모든 희망을 버렸다. 율극이 놈보다는 강했다. 그런데도 그 강함을 사용할 줄 모르니 소용이 없었다. 율극의 단순한 공격은 자신보다 훨씬 하수인경우에만 소용이 있었고 비슷하거나 격차가 심하지 않으면 되려 당하기 십상이었다.

'담대추광! 이 미련한 놈. 이 까짓 암계에 당하다니, 그러고도 네가 천마교 제이인자라 할 수 있단 말이냐?'

그는 안타까웠다. 어찌 할 수 없는 자신의 무력함이 원망스러웠다. 율극의 죽음을 지켜볼 수밖에 없는 자신을 스스로 저주했다. 여태껏 무림에 나와서 자신으로 하여금 전력을 기울이게 만든 사람은 없었다. 그가 전력을 기울인다면 파천을 제외하고는 당해낼 사람이 과연 전 무림을 통틀어서 몇이나 있겠는가? 그처럼 강한 무공을 지니고서도 이리 허무하게 암산에 당한 자신의 경솔함을 탓해 보았으나 소용이 없었다. 심지어 파천마저 그런 곤란을 겪었다면 과연 그가 믿을 것인가?

그것은 무영존 또한 마찬가지이리라. 이제 곧 천마교가 무림에 등장 할 것이고 11명의 동생들과 함께 무림을 질타할 수 있을 텐데...... 모든 것은 물 건너 간 것이다.

"켈켈 죽어라"

"으악"

"꺽"

"끄악"

한 명이 아닌 여러 명이 동시에 질러대는 비명소리라? 그것은 분명히 율극의 것이 아니었다. 좌중의 시선이 일제히 소리가 들려온 곳으로 돌아갔다. 입구 쪽 이었다. 어느새 그곳을 지키고 있던 혈마천의 수하들이 난자되어 입구 쪽에 어지럽게 널려 있다. 그리고 그곳을 향해 들어서는 두 사람!

광마존의 얼굴에 감동이 물결치고 눈이 빨갛게 충혈 된다. 제일 먼저 소리친 사람은 의외로 율극이었다.

"대장!"

순간이다. 대종사의 검극이 빛을 뿜었고 한눈 팔고 있는 율극의 목을 쳐간다. 그러나 그 순간 그 빛보다 배는 더 빠른 움직임이 있었고,

사람들은 이 순간 눈앞에서 무엇인가가 번쩍 한다고 여겼을 뿐이었다. 입구로 들어서는 두 사람중 한 사람이 그곳에서 사라졌다. 그리고 그는 어이없게도 율극의 목에 대어져 있는 검을 맨손으로 잡고 있었다.

"장난질은 여기서 끝이다. 제 죽을 때를 알지 못하는 놈은 살아 있을 가치가 없지."

분명히 사리에 맞지 않는 말이었다. 그 말을 한 사람은 붉은 머리칼에 푸른 얼굴을 하고 하얀 눈빛을 지닌 진짜(?) 괴물이었다. 율극이 바로 눈앞에 있는 그를 보고 두려워하는 것만 봐도 그것은 여실히 증명되는 사실로 여겨진다.

"지존!"

"대공! 무사하셨군요."

"대공"

장내의 인물들은 하나같이 무릎을 꿇었다. 그들의 목소리는 은은하게 떨려 나왔다. 예전에는 두려움으로 떨었지만 지금의 떨림은 그런 의미는 결단코 아니었다.

"모두 살아 있었구나. 정말 고맙다 살아 있어 줘서......"

감동의 물결이 존마전을 장악해간다.

"파천 이 녀석 어떻게 할까?"

어느새 검은 안개는 완전히 걷혀 있었고 천마의 손에는 대종사가 멱살이 틀어 잡혀 꿈틀대었다. 천마가 이미 어떻게 손을 써 놨는지 그는 축 늘어져 있었으나 정신은  말짱해 보였다. 파천은 존마전의 바닥에 꿇고 있는 자들을 한 사람씩 일으켜 세웠다. 그리고는 그들 사이를 거쳐서 넘어져 있는 태사의를 일으켜 그곳에 앉았다.

"그 놈을 이리로 데려와라."

율극은 천마의 옆에 서서는 주눅이 들어 그 얼굴만 쳐다보았다. 율극이 자신을 빤히 쳐다보자 머쓱해진 천마 왈,

"뭘 보냐?"

율극은 얼른 고개를 숙였다. 그리고는 다시 고개를 쳐들고 보니 괴물은 사라지고 없었다. 어느새 대장 앞에 가서 미꾸라지 같은 놈을 내동댕이치고 있다. 율극은 눈앞의 여자를 보았다. 아무도 자신에게 관심을 갖지 않자, 제갈초홍은 어찌해야 할지를 몰라 우물쭈물하고 있다가 자신을 쳐다보는 율극과 눈이 마주쳤다. 율극이 자신을 보며 하는 말,

"뭘 보냐?"

제갈초홍은 누가 시키지도 않았으나 대공 앞으로 걸어갔다. 그리고 조용히 무릎을 꿇었다. 현명한 그녀는 모든 것이 틀어졌음을 깨달은 것이다. 이제 자신의 생명조차 저자의 손에 쥐어진 셈이다. 모든 것을 포기하고 나니 이렇게 마음이 편할 수가 없었다. 차라리 지금 죽음을 맞는 것도 괜찮을 것 같다는 생각마저 들었다.



----------------------------------------------

감사합니다.
좀더 길게 쓰려하다가 간단하게 마무리를 지었습니다.
80편 넘어가면서부터는 천마교와 쌍노에게 준비시킨 세력, 그리고 청면마왕이 준비한 세력까지, 뒤이어 세외의 세력이 한 바탕 뒤엉켜 세력을 뽐내고 그 중에 절세고수들이 등장합니다.

그리고 앞으로는 그 사이사이의 작은 이야기들도 나올 것 같습니다.
작은 문파들의 이야기 말이죠. 그것을 어떻게 잘 조화시키느냐도 고민되는군요.
해보다 귀찮으면 백지화시킬 수도 있습니다.
대체적으로 설정과 줄거리는 끝나 있지만 중간중간 달라질 수도 있겠고, 여차하면 파천을 죽여버리고 다른 주인공을 등장시키는것도(농담인 것 아시죠?)

무진장 많은 이야기들이 준비되어 있어 빨리 쓰고 싶은데...... 하루에 쓸 수 있는 양에 한계가 있는지라, 어쩔 수가 없군요. 이런 잡담글이라면 하루 종일도 쓸 수 있을 것 같습니다만...... 이점 널리 이해해 주시고 혹시 양이 마음에 차지 않는 분이 계시더라도 참아주시기를......

내일은 오후 5시전에 한편, 그 다음은 다음 편에 공지하겠습니다. 참고로 수요일과 일요일은 많이 못 올립니다.

그럼 안녕히 계세요.


 제  목:[연재] 황제의 검 (78)                           관련자료:없음  [62642]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-07 22:59  조회:2262



                       - 황제(皇帝)의 검(劍) - [78]


태사의에 전신을 묻고서 파천의 시선이 눈 앞의 사람들에게로 향한다. 시간이 조금만 늦었거나 천마가 없었다면 자신을 비롯해 여기 있는 모든 사람이 죽음을 면치 못했을 것을 생각하니 아찔하기까지 했다. 지금껏 스스로 그 얼마나 오만했었던가? 세상에 두려운 것이 없었고 그 모든 것이 스스로에게 갖추어져 있음이 당연하며 오히려 부족한 감이 있다 여겼다. 어려운 일도 없으며 어떤 일도 할 수 있다는, 그래서 마치 신이라도 된 양 우쭐하여 행동하지 않았던가?

그런 그가, 이제는 죽었다. 이미 자신은 죽은 것이라 여겼다. 스스로 죽음을 이겼다면 모를까? 천마에 의해 죽음에서 구해진 주제에 더 이상 내세울 것이 없다 여겼다. 스스로 죽음을 예감하며 느꼈던 절망감, 그리고 비애감, 삶에 대한 아쉬움, 또 다시 반복된 박탈감까지......

'그래 이 모든 순간이 나에게 주어진 마지막 삶인 것을, 나의 삶이 결코 나의 것은 아닌 것을...... 나를 위해 대신 죽은 그들의 여망과 그들에게 진 빚으로 여분으로 주어진 삶이었음을, 나는 잊고 있었다. 바로 저 얼굴들! 이제 내가 지켜야 할 것들이다. 쓰러지면 안 된다. 파천! 너는 이제 혼자가 아니다. 죽음도 너를 쓰러뜨리지 못하게 하라. 운명도 너를 비켜가게 만들란 말이다.

정신 차려야 한다. 또 다시 패배할 수는 없지 않겠느냐? 내가 지닌 것으로 세상을 이기리라. 운명이란 놈을 꺾어버리고 새로운 세상을 펼쳐 보이리라. 더 이상 저들이 괴로워하거나 노여워 할 일이 없는, 불안에 떨지 않아도 좋은 그런 세상을 만들리라. 나는...... 어떻게 되어도 좋다. 그리 할 수만 있다면 악마가 되어도 좋으리라. 영원히 지옥 불 속에서 고통을 당해도...... 나는 만족할 수 있다.'

그는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 이제부터 시작이라는 느낌이 들었다. 다시는 이런 실수는 하지 않으리라. 그의 시선이 무릎 꿇려 있는 두 사람에게 머물렀다. 제갈초홍은 고개를 떨구고 있었지만 대종사의 눈빛은 여전히 오만했고 살기를 담고 있었다. 결코 쉽게 꺾여질 위인은 아니었다. 그를 보고 있자니 왠지 모를 측은함이 밀려왔다. 파천은 그를 처음 본다.

마도대종사 혁우종! 마도의 하늘이라 불리는 자! 무림오천의 일인이자 정도의 득세 가운데서도 지금껏 마도련을 지탱시켜 왔던 자! 전설이 눈앞에 있었다. 그런데 왜 이리 초라하게 느껴지는가? 적어도 그가 예상한 대종사 혁우종은 이보다는 거대한 인간이어야 했다. 사람이라면 아무리 보잘것없어 보이는 자라도 향기라는 것이 있고 그 사람 특유의 기운이라는 것이 있다. 그 사람을 판단하는 절대적인 기준은 되지 못한다 할지라도 한 분야에서 일가를 이룬 사람이라면 적어도 범인과는 다른 그 무엇인가가 있기 마련인데 지금 눈앞의 혁우종에게서는 그런 기운이 전혀 느껴지지 않는다. 파천이 그를 보며 고개를 갸웃했다. 그리고는 다시 군사 제갈초홍에게로 시선이 옮겨간다.

"군사!"

여전히 그의 입에서는 군사라는 호칭이 흘러 나왔다. 힘겹게 들려지는 얼굴에는 자책감과 수치심이 가득했다. 그러나 그런 것보다 그녀의 얼굴을 더욱 강하게 지배하는 부피는 모든 것을 털어 낸 자의 담담함이었다. 아무런 욕심도 없기에 기대치도 없고, 그러니 절망하지도 않는, 모든 것을 감수 할 준비가 되어 있기에 두려움도 없는, 그런 모습이었다.

"할말은 없는가?"

제갈초홍의 눈은 아무런 말도 하지 않는다. 그녀의 입 또한 몇 번인가 달싹이려다 멈추어버린다.

"마지막으로 할말이 있으면 해도 좋다."

'마지막'이라는 말이 왜 이리 가슴을 뛰게 한단 말인가? 이미 그는 두 사람을 죽이기로 작정한 듯 했다. 그것은 당연한 것이었으므로 특별히 억울하지는 않았지만 역시 아직 젊은 나이의 그녀였기에 아쉬움이 남는 것 또한 사실이었다.

"대공을 처음 봤을 때, 제 느낌은 솔직히...... 뭔가 일이 잘못되어가고 있다는 예감이었죠. 내가 본 당신은 결코 2인자로 머물 수 있는 사람이 아니었으니깐요. 마치 잠룡을 대하듯이...... 저는 그때 이미 오늘을 예감했는지도 모르죠. 지금...... 아쉬움은 남을지언정 후회는 하고 싶지 않습니다."

"그런가? 혈마천에서의 너의 지위는 어떻게 되지?"

또 다시 듣는 말이었다. 그가 혈마천을 언급하자 그녀는 애써 놀람을 감추고 태연을 가장했다. 광마존이 혈마천을 입에 올렸을 때 그녀는 소스라치게 놀랐다. 어찌 저자가 혈마천의 존재를 알고 있단 말인가? 정작 지금 그것을 다시 한번 확인한 것에 지나지 않았음에도 그녀는 내심으로 거듭 놀라고 있었다.

"역시 대공은 많은 것을 알고 계셨군요. 우리는...... 아니 나는 대공에 대해서 많은 것을 알고 있지 못했고 지금까지도 저는 대공을 모르겠어요. 어디서부터 일이 잘못 되었는지......우리가 질 수밖에 없는 이유가 거기에 있겠죠? 저는...... 대총사의 제자입니다."

그녀의 말은 파천도 예상하지 못한 것이었다. 제갈초홍의 말이 주는 여운은 대총사가 옆에 있는 혁우종이 아니라고 말한다.

"그래? 그럼 이자가 대총사가 아니란 말인가? 대총사는 대체 누구지? 나는 마도대종사가 대총사라 여겼건만......"

"이분은......"

"초홍! 그만 두지 못하느냐? 적에게 우리의 모든 것을 낱낱이 밝힐 셈이냐?"

혁우종의 질책이었다. 그녀는 그런 그를 바라보며 안타까움을 드러낸다.

"더 이상 무슨 미련을 가지는 거죠? 모든 것을 포기하세요 사형!"

"너, 너!"

파천은 의미심장한 눈빛을 빛내며 태사의에서 몸을 일으키고 흥미롭다는 표정으로 혁우종에게 다가선다. 그러더니 오른 손을 뻗쳐 혁우종의 머리털을 움켜잡았다. 혁우종의 앙 다문 입술 사이로 상처 입은 야수의 울부짖음이 새어나온다.

그의 얼굴을 찬찬히 살펴가는가 했더니 순간적으로 그의 목 부분을 움켜쥔다. 그리고는 그의 얼굴에서 무엇인가를 홱 벗겨 내었다. 인피면구였다. 너무나 정교한 것이었기에 지금껏 그 누구도 알아채지 못한 것이다.

지켜보고 있던 자들의 입에서 탄성이 토해졌다.

"너는 누구지?"

역시 예상대로 혁우종은 말이 없었다. 인피면구 사이로 드러난 얼굴은 의외로 젊은 삼십대 중반의 사내였다. 선이 굵고 야무지게 생겼으나 입술이 얄팍한 것이 편협한 성격임을 말해준다.

파천은 그의 머리털을 움켜잡았던 손을 풀며 몸을 돌려 태사의에 다시 가 앉았다. 그리고는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 한참이 지난 뒤에,

"제갈초홍, 나의 의문을 풀어줄 생각은 없나?"

그녀는 가볍게 몸을 떨었다. 그녀가 기억하기로 대공이 자신의 이름을 부른 적이 거의 없었기 때문이기도 했고 그가 요구한 것이 너무도 달콤한 유혹처럼 여겨졌기 때문이다. 그의 물음에 충실하게 답한다면 어쩌면 살아 날 수 있을지도 몰랐다. 그녀는 그것을 알고 있었다. 파천의 눈은 또한 그것을 확인시켜 주고 있다. 그런 이유보다도 더욱 그녀를 끌어당기는 것은 상대에 대해 확인 할 수 없는 미묘한 감정이었다.

"맹목적인 충정만이 최고의 가치는 아니다. 때로는 길이 아니라고 판단되면 과감하게 버릴 줄도 알아야 한다. 너는 현명한 여인이다. 그 누구보다...... 나의 의문에 답해 줄 생각은 없나? 강요하지는 않겠다. 스스로 선택해라."

"이 빌어먹을 놈! 우리를 어서 죽여라. 패한 무사에게 수치는 주지말고"

"내가 언제 너에게 수치를 주었지? 너희들은 너무나 비겁한 부류들이다. 결코 무사라고 할 수 없는 무리이지. 그렇지 않은가? 무상지독이란 산공독을 사용한것도 그렇고, 나를 암격한 무리들의 실패에도 불구하고 도망간 이총사가 실패의 책임을 회피하기 위해 아직 소식을 전하지 않은 것만 봐도, 너희들에게는 신의 따위는 존재하지 않는다. 그 바람에 일이 수월해지기는 했지만 말이다."

파천이 지금까지의 정황으로 판단한 추측이었다. 그리고 이것은 거의 틀림이 없을 듯 보였다. 그의 말을 듣고서야 그제야 지금의 상황이 어찌된 연유인지를 깨달은 제갈초홍은 어이없다는 표정이었다. 대공이 이 자리에 나타난 것은 그들의 입장에서 보면 절대로 있어서는 안 될 일이었고 설사 일이 틀어졌다 하더라도 최소한 그것을 그들은 이미 알고 있었어야 옳았다. 그랬다면 최소한 이런 상황만은 피할 수 있었을 것이다.

"역시 그랬군요...... 좋아요. 대답하겠어요."

"초홍 너, 설마......"

"그래요. 더 이상 희망이 없어 보이는군요. 서로를 믿지 못하고 서로에게 신뢰를 주지 못한다면 그 조직은 무너질 수밖에 없어요. 적어도 그 자가 우리의 사숙이라면 더욱 이럴 수는 없어요."

파천은 그녀의 말로 간접적으로 상황을 파악하고 있었다. 제갈초홍의 말대로라면 저 녀석은 제갈초홍의 사형이 분명하리라.

제갈초홍은 분명한 어조로 말을 이어 나갔다.

"저는 대총사의 삼 제자입니다. 그리고 제 옆에 계신 분은 대 제자죠. 무창 남도맹의 비무에서 죽은 사람은...... 제 바로 위의 사형이고요. 마도련의 대종사는 이미 오래전에 저희들의 사부님이자 혈마천 대총사에게 죽음을 당했습니다. 사부님은 혈마천주의 사제죠. 그 동안 사부님이나 사형이 대종사의 역할을 대신해 오고 있었습니다. 그러다가 사부께서 마도련을 비우는 시간이 많아 지셨기에 대사형이 그 역할을 담당해 오고 있었죠."

한번 토해지기 시작하자 일사천리로 쏟아진다. 그 모습을 제갈초홍의 사형이란 녀석이 넋을 놓고 쳐다본다. 그녀는 혈마천의 일급 정보에 거의 근접해 있다. 그러니 그녀가 입을 열기로 마음먹는다면 혈마천이 받는 타격이란 일만의 수하들을 잃는 것  만큼이나 극심할 터였다.

"네, 네가 배신을?"

제갈초홍이 그런 그를 쳐다보며 비웃음을 흘렸다.

"배신이라고 하셨나요? 이미 저는 많은 것을 알고 있어요. 지난날 우리 집안의 혈사가 북검회주에 의해 저질러 진 것이 아니라, 바로, 이총사 그 사람에 의해서 저질러 졌다는 것을 알게 되었죠. 교묘하게도 당신들은 내게 모든 것을 속였고 저를 이용해 왔어요. 내가 영원히 이 사실을 모를 거라 믿었겠지요? 언제든 내게 힘이 생기는 날을 기다려 왔어요. 전 그렇게 어리석지 않기 때문에 헛되이 목숨을 상납하고 싶지는 않았어요."

"어찌, 어찌 네가 그 사실을 안단 말이냐? 대체 누구냐? 네게 그것을 알려준 사람이?"

파천은 둘의 말에 두 귀만 활짝 열어 놓으면 되었다. 그가 물어보지 않아도 많은 정보들이 쏟아져 들어오니 말이다. 예전에 그녀를 처음 만났을 때 무상신검에 대한 지나친 적의를 느낀 적은 있었지만 이런 사연이 있을 줄은 몰랐다. 그래서 대대로 정도세가인 제갈가의 후예가 마도에 발을 들여놓은 것이었구나 생각하니 왠지 그 또한 씁쓸한 일이었다.

제갈초홍은 자신의 사형을 외면하며 파천을 쳐다본다.

"혈마천의 세력은 북검회와 남도맹, 그리고 마도련에 각기 침투해있었지만 그것은 수뇌부에 지나지 않고 그 또한 얼마 전에 지위를 박탈당하고 도주했지요."

"그런가?"

이미 알고 있는 사실이었음에도 파천은 고개를 끄덕였다.

"그리고......"

"그리고?"

"구대문파를 비롯한 정도대파들뿐만 아니라 중원의 거의 모든 대문파들에는 간세가 숨어 암약하고 있습니다."

"그래? 그들의 신원은 알고 있느냐?"

그녀는 망설임 없이 모든 것을 털어놓았다. 제갈초홍의 사형이란 자는 그런 그녀를 보며 얼이 빠져 그저 쳐다보고만 있을 뿐이었다.

"네."

"그래? 그것 잘 되었구나. 흐음...... 혈마천이 그 정도로 중원에 깊숙이 들어 와 있다는 말이지? 좋다. 광마!"

"네"

"이 놈을 뇌옥에 가둬라."

"존명!"

광마존의 지시에 따라 천인대장 이시명과 부하들이 얼마 전까지 마도대종사 행세를 하던 자를 질질 끌고 밖으로 사라져 갔다.


어느새 존마전은 말끔히 치워져 있었고 전 마도련의 간부들은 아래쪽에 포단을 깔고 앉았다. 중앙의 태사의에는 파천이, 그 옆에는 또 하나의 태사의가 놓여 있었으며 그곳에 천마가 자리했다.

"그들이 사용한 무상지독의 효능은 하루동안이다. 그 동안에는 내공을 사용하지 못하므로 각별히 신경을 써야 할 것이다. 앞으로 마도련은 당분간 이곳 지하의 총단과 무창, 악양의 세 곳으로 분산 배치하라. 그리고 지도부는 여전히 이곳 지하에 머물도록...... 특별한 명이 있기 전까지는 당분간 대외적인 활동을 자제하며 세력정비에만 신경을 쓰도록 한다."

"존명"

"이 일의 책임자는 광마로 할 것이며 무영과 한당, 그리고 황보염이 이를 보좌한다."

"존명"

우렁찬 대답이었다.

"공석인 마안대장에는 대종사의 삼 제자인 도무방이 맡도록 해라."

"존명"

도무방이 앉은 자리에서 머리를 숙였다. 파천은 갑자기 피로감이 몰려왔다. 그동안의 긴장이 일시에 풀어지는 현상이었다. 그는 고개를 들어 전면을 바라보며 조용한 일성을 흘렸다.

"오늘은 이것으로 하고 모두 처소로 돌아가서 쉬도록 해라."

"존명!"

"대공!"

군사 제갈초홍이었다. 그녀의 부름에 파천이 의아하여 쳐다보고,

"왜 그러지?"

"마도련에 숨어 있는 간세들부터 처단하심이...... 지금 여기 있는 분들이 처소로 돌아갈 경우 어쩌면 적의 암격이 있을지도 모릅니다."

"이곳에 죽은 놈들말고도 혈마천의 인물들이 있단 말인가?"

"네! 그다지 많은 숫자는 아니나, 그 중에는 초특급 살수도 끼여 있습니다. 지난날 장웅을 살해한 자들 중에 하나입니다. 그자는 혈마천에서 키운 살수 중 다섯 손가락에 꼽히는 인물입니다."

"그런가? 그럼 그 일은 군사와 여기......"

천마를 쳐다보다 뭐라고 소개해야 할지를 몰라 머뭇거린다.

"난 마천이라 한다. 파천과는 친구사이이다."

천마가 먼저 선수를 치고 나왔다. 마천과 파천이라...... 독고무가 죽었으니 더 이상 그 앞에서 머리를 숙이기가 귀찮았던 것이다. 마천이라는 이름은 천마를 거꾸로 뒤집어 놓은 것에 지나지 않았다. 좌중의 인물들은 그때까지만 해도 대공의 옆에 있는 인물에게 계속 신경이 쓰이던 차였다. 머리털 나고 저렇게 공포스러운 외모의 소유자를 대한 적이 없었기 때문이기도 했고 대종사를 다루는 그의 가공한 무공 또한 호기심을 자아내게 한 것이다. 대공의 옆에 태사의를 마련하여 함께 앉아 있는 것으로 봐서는 결코 그의 수하가 아님은 알았으나 친구라는 말에 왠지 어울리지 않음을 느껴야 했다. 절세 미남자와 거의 괴물에 가까운 야수가 친구라니 어딘가 어색했던 것이다.

"끙...... 그래 여기 마천과 군사가 모든 일을 책임지고 처리하도록 해라. 다른 사람들은 모두 처소에 돌아가서 휴식을 취해도 좋다."

"존명."

천인대와 마안대는 군사와 마천이라 불리는 자와 함께 마도련내에 있는 적의 간세를 소탕해나갔다. 워낙에 소리없는 움직임이었기에 대부분의 마도련 고수들은 이를 눈치채지 못했다. 심지어 존마전에서 일어 난 일조차 그들은 알지 못하고 있었으니 더 이상 말해 무엇하겠는가?

주점은 오늘도 만원이었다. 오늘따라 장노인의 몸놀림이 뭔가 이상함을 느낀 사람은 많지 않았다. 술을 주문하거나 안주를 시켜도 듣지도 못하고 멍하게 있을 때가 많았다. 포경호는 그런 장노인을 보며 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 마도련에 들어온 이후 자신은 이곳 주점에서만 일했다. 한때는 청운의 꿈을 안고 가입한 곳이었으나 그를 소개했던 고향 선배가 비밀지단에서 활동하다 불의의 사고로 죽고 난 뒤에는 그 꿈마저 접었다. 그저 하루하루를 주점에서 허드렛일이나 하며 보내는 것에 만족하고 있었다.

한가지 불만이라면 이곳은 외부와 차단된 곳이라 여색을 가까이 하기가 힘이 들었다. 이곳에 여고수들도 있으나 주점에서 허드렛일이나 하는 그에게까지 차례가 넘어오지는 않았고 각 당주나 향주급 이상의 처소에서 일하는 시비들 정도나 어떻게 수작을 부려보는 것이 고작이었다. 그것 한가지를 제외하고는 비교적 편안한 생활이었고 스스로도 만족하고 있었다. 또한 가끔씩 도박판이 벌어지면 끼어 들어 한몫 잡거나 옆에서 구경하는 것만으로도 행복했다.

이런 그를 가장 아껴주고 위해주는 이는 뭐니뭐니해도 주점의 책임자인 장노인이었다. 사실 책임자라고 해봐야 달랑 두명이 전부인 주점에서의 직책에 불과하지만 하급무사들의 왕래가 빈번한 곳이었으므로 그는 때로는 아버지처럼 때로는 형님처럼 모든 사람들을 차별 없이 대했다. 포경호는 그런 그를 보고 있으면 괜히 존경심이 치밀고는 했다.

"그래서 말입니다. 외당의 심향주 처소에 아앵이가 말이죠. 양다리를 걸치다 호되게 당했다는 것 아닙니까? 킥킥 그년이 얼굴이 시퍼렇게 멍이 들어서는...... 참으로 웃기는 계집이죠. 얼굴 반반한 것 하나 밑고 아랫도리를 휘돌리더니...... 언젠가는 꼬리가 밟힐 줄 알았죠."

포경호는 빠른 손놀림으로 설것이를 했다. 주점에 사람들이 가득 할 때는 그가 하는 일은 오로지 설것이 하나였다. 그릇수가 그다지 풍족하지 못하기에 빠르게 그릇을 준비해 놓아야 하기 때문이다. 술을 주문하고, 갖다 먹고, 갖다 놓는 것까지 스스로 알아서 하기 때문에 그다지 많은 손길이 필요하지는 않았다. 장노인은 새우와 돼지고기를 함께 볶으며 포경호의 말을 듣는 것 같았다. 지금쯤이면 한마디쯤 참견이 있거나 아니면 맞장구를 쳐주기 마련인데 역시나 장노인에게서는 아무런 반응도 없었다.

'오늘은 참 이상하단 말이야. 대체 무슨 일이지? 계집들처럼 생리를 하는 것도 아닐거고...... 에라이 모르겠다. 신경 끊자. 이 복잡한 세상에 남의 일까지 신경 쓰면서 살  수는 없는 법이지. 아암...... 빌어먹을 계속 신경이 쓰이네. 주점에 달랑 둘이서 일하는데 계속 저러면 참으로 심각하겠어.'

포경호는 씻어낸 그릇의 물기를 닦아내며 선반 위에다 올려놓았다. 그는 힐끔거리며 장노인을 쳐다보았으나 역시나 그는 심각한 얼굴을 하고 있었다. 바로 그때였다. 밖이 갑자기 소란스러워졌다. 대체 무슨 일이지? 또 누가 싸움이라도 하나? 포경호는 하던 일을 멈추고 밖을 내다보았다.

"아니, 저 분들은?"

포경호의 눈이 화등잔만하게 커졌다. 분명히 제일 앞장서서 안으로 들어 오고 있는 여자는 몇 번 보지는 못했지만 마도련의 군사가 분명했다. 저런 최고위급 고수가 곳 주점을 찾는 경우란 거의 없는데...... 하긴 전번 에는 대공까지 오셨다 갔으니...... 포경호는 아직도 그 날을 잊지 못한다. 소문으로만 듣던 마도대공을 코앞에서 보았으며 그의 안주를 직접 챙겨주기까지 했으니 그로서는 잊을 수가 없는 날이었다.

제갈초홍 일행이 주점 안으로 들어서자 주점 안에 있던 인물들이 일제히 일어서더니 고개를 숙이며 예를 취한다.

"군사를 뵙습니다."

군사 뒤로 보이는 자들은 천인대원들과 마안대원들이 분명해 보였다. 그들의 기세는 대단했다. 대체 무슨 일이 벌어진 건가? 그리고 이곳에는 무슨 일이지? 괜히 상관도 없으면서도 혹시나 하는 마음에 불안해하는 모습들이었다. 그들 모두의 시선은 자연스럽게 군사 바로 뒤에 서 있는 괴인에게 집중되더니 떨어질 줄을 모른다. 순간이라도 시선을 떼면 죽을 것만 같은 묘한 두려움이 느껴졌기 때문이다.

아무리 하급무사들이라고는 하나 평생을 피 밭에서만 굴러 온 자들이었고 본능적으로 고수를 알아보는 눈들은 있었다. 그들이 보기에도 판단이 불가능한 고수로 보였고, 그들이 알기에 마도련 내에 저런 고수가 있다는 말은 들어보지 못했던 것이다. 그들은 새로 영입한 고수일거라고 쉽게 생각했다. 바로 그때였다. 그들을 더욱 경악하게 하는 말이 군사에게서 터져 나왔으니,

"들어가시죠. 이 안에 있습니다."

"그래?"

군사가 오히려 깍듯하게 예를 표하자 장내 인물들의 허리도 자연히 한번 더 굽어지고야 만다.

"모두 내 보내라."

"존명! 주점에 있는 자들은 모두 처소로 돌아가라. 다시 한번 말......"

더 이상 말을 이을 필요가 없었다. 우당탕탕 하는 소음과 함께 한꺼번에 몰려 나가기 시작했고 그들의 지금의 몸놀림만으로는 일류 고수라 불러도 무방할 것 같았다. 천마는 주점의 한자리에 가서 앉았다. 군사가 주방 쪽을 쳐다본다.

포경호는 밖으로 뛰어나가야 할지 가만히 있어야 할지 감을 잡지 못하고 허둥댔다. 돌아가는 분위기가 왠지 이 자리에 자신이 있어서는 안 될 것 같은 느낌이 들었기 때문이다. 하루종일 잔뜩 무게만 잡고 홀로 심각해져 있던 장노인이 자신을 쳐다보더니 심각한 얼굴로 말했다.

"너는 여기 가만히 있어라. 그리고...... 그 동안 고마웠다."

그 말을 하고서는 몸을 홱 돌려 천장의 한곳을 뜯어낸다. 그러자 그곳에서 장검이 한 자루 튀어나오지 않는가? 그는 검자루를 꽉 쥐고는 밖으로 나갔다. 그 모습을 본 포경호는 아무소리도 못하고 어리둥절해서 제 머리를 쥐어뜯고 있었다. 모든 것이 갑자기 혼란스러워 졌기 때문이다.

"군사가 이곳엔 무슨 일이오?"

그의 말은 결코 존대가 아니었다.

"모든 것은 끝났어요. 당신의 역할도......"

동시에 끝난것이죠. 라는 말은 입안에서만 맴돌았다. 혈마천의 인물들 치고 그를 두려워하지 않는 사람은 얼마 되지 않는다. 그보다 강하다고 자부하는 사람들을 제외하고는 누구나 그의 검을 두려워한다. 그녀 또한 그가 두렵기는 마찬가지였다. 다섯명의 혈살수! 그들은 혈마천에서 오마혈수(五魔血手)라고 불린다. 오로지 천주나 총사들의 명에 따라 살수를 펼치는 자들! 그 중의 하나가 바로 눈앞의 노인이었다. 그는 침착한 얼굴로 군사와 천마를 쳐다보았다.

"보아하니...... 의외의 변수가 있었던 모양이군. 게다가 그대가 배신을 한 것 같고......"

그는 상황을 짐작할 수 있었다. 하루종일 그를 불안하게 했던 것이 실체를 드러낸 꼴이었다. 그는 천마를 바라보고는 두 눈을 감는다. 죽음을 예감하는 것인가?

'도저히 어떻게 해 볼 수 있는 자가 아니다. 결국 내 지겨운 삶도 이곳에서 마감을 하는가 보군.'

그의 눈이 다시 뜨여 졌을 때 그 안에는 비장함만이 가득 물결친다. 천마가 조용히 몸을 일으켰다.

"말은 필요 없겠군. 고통 없이 죽여주마."

"한가지 물어봐도 되겠습니까?"

"뭐냐?"

"대체 당신은 누굽니까? 하늘 아래 당신 같은 사람이 있는 줄 알았다면 난...... 살검을 잡지는 않았을 것이오."

"후후 대답을 할 필요는 없을 것 같군. 지옥에 가서 의문을 해결하도록......"

장노인의 검이 주인의 마음을 헤아리기라도 하는 듯이 검집을 어렵게 빠져나온다. 그다지 특별할 것도 없는 평범한 청강장검이었다.

장노인은 뒷걸음치며 스스로 간격을 벌렸다. 어떤 식으로든 일초의 승부면 족할 것이다. 삶에 미련 따위는 없었다. 살수로서의 삶은 스스로가 원해서 걸은 것이 아니었다. 그가 철들기 시작하면서부터 그는 이미 살수였다. 그렇게 운명지어졌기에 그것을 거부할지, 아니면 묵묵히 받아들일지 만을 선택하면 그만이었다. 그리고 그는 그것을 받아 들였다.

'대형! 당신이 보고 싶군요. 당신의 용기를 당시에는 어리석다 여겼건만, 죽음을 앞둔 지금...... 당신의 그 용기가 위대하다 여겨지는 이유가 무엇일까요? 후후 당신의 싱그러운 미소를 다시 한 번 볼 수 있다면......'

"하앗"

장노인의 청강장검은 변식을 무시하고 곧장 직격하여 찔러 온다. 언뜻 그가 노리는 부위가 상체의 중완혈을 노리는 듯 했으나 위로 거궐에서 옥당, 자궁혈까지 아래로 음교, 기해혈을 한꺼번에 노리는 듯 심한 상하의 떨림을 보인다. 촌음에 쾌참하는 빠르기였으므로 웬만한 고수라면 당황하여 손도 쓰지 못할 정도로 위력적인 검법이었다. 더군다나 그의 검 끝에서는 예리한 검강이 뻗치고 있었음에야...... 천마는 그런 그의 검격 안으로 오히려 뛰어들더니 손을 뻗친다.

순간 장노인의 얼굴에 어이없어 하는 빛이 빠르게 나타났다 사라진다. 도무지 상식에 어긋나는 행동이었기에 제갈초홍등도 적이 당황하는 듯 했다. 이변이 없는 한 장노인의 검은 마천의 손을 찢어 놓으며 상체에 깊숙이 박혀 들리라. 천마의 손이 기묘한 호선을 그리며 마치 허공에 그림이라도 그리려는 듯 언뜻 화려하게 움직이고 장심을 장노인의 검극을 따라 내리누르며 검신을 타고 올라간다. 순간 천마의 손에서 서로의 움직임을 분간 할 수 없는 강렬한 빛이 폭사되니 주위에 있던 자들의 눈이 절로 감겼다.

"꺼억"

"잘가라. 죽음은 너를 편안하게 할 것이다."

천인대원들과 마안대원들의 입에서 감탄성이 토해졌다.

"오, 저럴수가?"

"대체 어떻게 저런......"

천마의 손은 장노인의 심장에 깊숙이 박혀 있었다. 장노인의 떨리는 눈이 천마의 눈을 마주보다가, 그의 어깨로 떨어지고, 다시 팔로, 마지막으로 자신의 몸 안에 감춰진 손을 찾아간다. 서서히 감겨지는 두 눈을 억지로 치켜 뜨고 그는 간신히 이 말을 뱉어내었다.

"내 죽음이...... 이리도...... 화려할 줄이야. 고맙소. 진심으......로"

천마의 손이 빠져나오자 의지할 곳이 없어진 장노인의 몸이 순식간에 허물어진다. 죽은 것이다.

"가자."

천마가 할 일을 다 하였다는 듯이 휘적휘적 밖으로 사라져간다. 군사는 다시 한번 장노인을 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 천인대원들이 그의 시체를 수습하는 모습이 보였다.

포경호는 한 방울의 눈물만을 흘렸다. 그를 위해서는 그것으로 족하다 여겼다. 자신마저 감쪽같이 속인 그의 처사에, 앞으로 그 누구를 믿을 수 있겠는가? 그의 삶은 지금까지와는 달리 고단할지도 모른다고 생각했다.


-----------------------------------------------
많이 늦었습니다.
너무나 어이없게도 한편을 다 써놓은 것을 제가 실수로 지워버리는...... 그래서 다시 두드렸습니다.

그래서 오늘은 이것 한편입니다. 시간도 너무 늦었고......

내일은 두 편 올릴 수 있도록 노력하겠습니다.

감사합니다.

덧, 참고로 개인 홈피에는 더 이상 올리지 않겠습니다. 이점 양해하시고 답글 못 드린 분 들게 죄송합니다.

그리고 제목을 붙일까요? 실수를 하게 된것도 순전히 제목이 없어서...... 저도 이것인지 저것인지 헷갈리기도 하고, 찾아보기도 힘이드는군요.
어쩌면 올렸던 글을 또 올리는 불상사까지......


 제  목:[연재] 황제의 검 79.또 다른 깨달음!             관련자료:없음  [62733]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-08 22:34  조회:2329



                         - 황제(皇帝)의 검(劍) - [79]


                          【 또 다른 깨달음 】


서로를 찾는 눈길들 사이로 따스한 정이 오간다. 어찌 보면 뭐 그리 대수로울 것 있냐고 생각할 수도 있지만, 죽음의 위기는 서로에 대한 소중함을 일깨우기에 부족하지 않았고 내부에서 잠잠히 숨죽이고만 있던, 그래서 스스로도 깨닫지 못하던 바를 명확한 의식의 표면까지 밀어 올리는 역할을 했다. 서로가 보잘것없는 우연으로 죽어야 할 존재들이라고는 생각지 않기에, 충정과 애정이 뒤숭숭하게 섞이어 확산될 힘을 갖지 못한 감정의 상태를 현실의 것으로 만들어 준 것이다.

하늘을 꿋꿋이 떠받치고 살아 있다는 자체가 때로는 무한한 감동을 줄 때가 있다. 파천도 죽음을 직감하는 순간 이들을 떠 올렸고 광마존과 무영존도 다르지 않았다. 뻣뻣한 사내들인지라 잘 내색하지 못할 뿐 그들의 눈빛은 분명히 예전과 다른 제 색깔로 채색되고 있었다.

천마는 괴이한 그 눈을 들어 그런 그들을 쳐다보더니 입을 씰룩거리며 무슨 말인가를 하려했다. 그러나 그의 말은 파천이 뱉어내는 말에 밀려 뒤로 미루어지고 만다.

"고생했다. 그리고...... 부탁하건대 모두들 죽지 마라!"

더 이상 무슨 말이 필요하리요? 그것이면 족한 것을. 광마존은 아무리 기억 쪽으로 몸을 구부려 보아도 이런 가슴 뭉클한 얘기를 들은 경험을 찾아 낼 수 없었다. 예전의 천마교 시절의 좋지 못했던 기억을 생각 앞에 가져와 봤다. 오로지 무공일도에만 정진하다 오히려 욕심이 화가 되어 심마에 들게 되고 그것은 돌이킬 수 없는 삶의 질곡을 그에게 경험하게 했다.

정신을 차렸을 때는 이미 그들은 나에게로 향한 분노와 살기를 마음껏 뿜어내고 있었다. 한때는 친인들 이었기에 어찌 된 연유인지를 알았다 해도 달라질 것은 없었다. 그들의 이유 있는 적의를 온몸으로 감당해야했고 가슴 깊이 서글픔을 접으며 뇌옥에 가두어졌다. 나는 그 순간 모든 상황을 거부라도 하려는 듯, 천마비고에 스스로를 가두었다. 적어도 그 순간, 저들의 차가운 시선을 피할 수 있는 유일한 안식처로 여겨졌기에 비고로 도망치듯 들어갔지만 그 뒤로도 그때의 기억은 오랜 시간동안 상처로 들러붙어 있었다.

이런 자신의 삶 가운데 파천을 만났다는 것은 인생의 새로운 전기를 부여해 주었다. 천마교에서도 이미 그런 상황을 경험한 바 있었고 앞으로도 그러리라 짐작 해 본다. 설사 한줌의 흙으로 피와 함께 뒤섞인다 하여도 그것을 거부하지는 않으리라. 지금의 이 감동만으로도 충분했다. 지존은 감정을 잘 드러내지 않는 분이시다. 그런 그가 저 한마디를 해내기 위해 얼마만한 심적 격동을 겪었으며 죽음의 결정을 거부하는 처절한 몸부림이 있었는지가 짐작되어 온 것이다.

아니나 다를까 파천이 그간의 얘기를 그들에게 들려주었다. 몇 번인가 가슴 밑바닥에서 울컥 울컥 치솟아 오르는 격정과 적에 대한 분노를 애써 눌러 두어야 했고, 이것은 아마도 그들을 만났을 때 무서운 힘으로 돌출 될 것이다. 옆에 있는 마천이란 분이 천마이리라 짐작은 했지만 그의 입으로 재차 확인되자, 그리고 더 이상 독고무와 공유되지 않는 몸이란 사실에 그들은 다시 한번 예를 표해야만 했다. 완전한 천마의 부활을 바라보는 그들의 심정은 또 다른 신선한 충격으로 떨려왔다.

"무영은 마황검위대가 중원에 들어오면 그들과 합류한다. 단장화와 함께 비교적 중원의 상황에 밝으니 진두지휘함에 부족하지 않을 것이다."

"존명"

"광마는 아까도 얘기했다시피 마도련을 책임진다. 청면마왕이 영입한 마도인들과 함께 유기적으로 연계하도록."

"존명."

"율극아"

"응 대장"

"으음?"

파천의 반응이 있기 전에 이미 천마의 꽉 쥐어진 주먹이 율극의 머리를 사정없이 내리친다.

꽝

다른 사람들 같았으면 머리에 구멍이 날 정도로 강한 타격이었으나 율극은 살짝 얼굴을 찡그렸을 뿐이었다.

"야 이녀석아. 파천이 동네 골목대장이냐? 지존이라고 불러라."

"씨이 형아는 뭔데 나를 때려?"

지금 율극의 표정은 참으로 기이한 것이었다. 천마를 본능적으로 두려워하는 기색과 한 대 맞은 것에 대한 분노가 함께 떠올라 교묘히 섞이어 있었다.

"형아라고? 햐. 이놈봐라. 말도 제대로 못하는 늑대새끼 같았던 놈이 이제는 아예 같은 서열로 놀려고 그러네. 형아 라고 그랬냐?"

"그래 뭐......"

"형아라? 으음...... 요걸 어떻게 요리하지?"

그런 둘을 쳐다보며 파천이 통쾌한 웃음을 터트렸다.

"하하하하 둘이 형제간으로 지내는 것도 그리 나쁘지 않겠다. 아주 잘 어울리겠는데?"

"뭐야?"

정색을 하는 천마와 그런 그를 보며 감히 드러내놓고 웃지 못하는 광마와 무영은 고개를 숙이고 있었지만 천마는 알고 있었다. 저들의 입이 씰룩거리고 상체가 들썩거리는 것이 웃음을 억지로 참기 위함임을...... 천마가 다시 한번 율극을 노려본다. 멀뚱거리며 쳐다보는 그에게서 뭘 바란 다는 자체가 무리임을 천마는 뒤늦게 깨닫고는,

"그래. 네 멋대로 살아라. 너한테 뭘 바라겠냐? 대신 나를 지금부터 마천님이라고 불러라. 알았지?"

"싫어. 형아라고 부를래."

천마가 귀찮다는 듯 손을 휘저으며,

"그래, 알았다. 네 마음대로 해라. 국자로 똥을 푸든 개밥그릇을 제상에 올리든 말이다."

율극의 고집을 꺾기란 어려워 보였다. 파천은 율극의 천진한 행동과 천마의 가식없는 행동이 왠지 닮아 있다고 여겼으나 그것을 입 밖으로 꺼내놓지는 않는다. 분명 천마는 기분 나빠 할 것이 분명했으므로.

"여기 일이 마무리되었으니 난 천마와 율극을 데리고 개봉으로 떠나겠다. 무슨 일이 있으면 언제라도 개방을 통하여 연락을 취해라."

"존명!"

"네, 알겠습니다."

"천마!"

"왜?"

"너, 그 모습 좀 바꿀 수 없겠냐?"

"왜?"

몰라서 물어? 라고 쏘아 붙여주고 싶었지만 간신히 참았다. 괜히 천마의 기를 죽일(?) 필요는 없었다.

"눈에 좀 거슬려서 그래. 그 모습으로 무림맹에 들어 갈 수는 없잖아?"

"얼굴은 바꿀 수 있지만...... 머리칼은 나도 어쩔 수 없다."

천마는 내 모습이 어때서? 라고 생각하는 듯 했다. 예전의 나약한 인상의 독고무보다는 지금이 훨 낫다 여기는 그였다.

"앞으로 천마 네가 할 일이 많을 것 같다. 아무래도 네가 나서주면 여러 가지로 마음이 놓이지."

"내가 너를 도와 주는 거야 당연한 일이지. 언제든 말만해라. 황제의 목이라도 따 오라면...."

말을 하다가는 순간 실수임을 절감한 천마가 끝말을 흐렸다. 슬쩍 쳐다본 파천의 얼굴은 그다지 변화가 없었다.

"무영!"

"네. 지존"

"너는 가서 제갈초홍을 불러 오라."

"존명!"

무영이 밖으로 사라져가고 장내에서는 또 다시 천마와 율극의 가벼운 실랑이가 벌어진다. 점차로 천마에 대한 율극의 경계심이 허물어지자 그의 입에서는 천마를 당황하게 만들만한 지껄임이 연신 쏟아졌기 때문이다.


★                    ★                    ★


"부르셨습니까?"

"거기 앉아라."

"네"

"한가지 물어 볼 것이 있다."

"무엇이든지 말씀하십시오."

제갈초홍은 두 눈을 고정하고 파천의 다음 말을 기다린다.

"대총사는 지금 어디 있지? 왜 그가 이번 일에 개입하지 않은 것인가?"

제갈초홍은 반짝이는 눈을 더욱 빛내며 파천을 뚫어지게 쳐다본다. 그리고 작고 예쁜 입술을 벌려 오물거리며 말을 만들어 나갔다.

"사부님은...... 달단으로 가셨습니다."

"달단이라고?"

"네!"

"왜지?"

"달단에는 전설적인 무문인 천황부가 있지요. 자세한 것은 모르지만 혈마천의 대표자격으로 그들과 협상을 하러 가셨을 겁니다."

천황부와의 협상이라고?

"혈마천이 천황부와 동맹이라도 맺을 참인가?"

"제 생각이기는 하지만...... 그럴 가능성이 높습니다. 혈마천은 오래 전부터 천황부와 사사혈교의 움직임을 예의 주시하고 있었고 오로지 상대는 그들 뿐이라 여겨왔습니다. 지금 중원의 상황이 겉으로 드러난 것으로는 사황성을 비롯한 세외삼세에 관심이 집중되어 있으나 사실상 그들보다도 혈마천, 천황부, 사사혈교의 힘이 훨씬 강대하니깐요. 이미 오래 전부터 혈마천은 중원에 뿌리를 내리고 있었고 천황부 또한 모종의 움직임을 보인 것으로 알고 있습니다. 오로지 사사혈교만이 아직 이렇다할 움직임이 없습니다."

그녀는 끝까지 혈마천이라고 불렀다. 이제 그녀의 마음속에서 완전히 정리 된 것인지 아니면 의도적으로 나타내려 하는 것인지는 모르나, 어쨌든 지금 그녀의 모습만은 파천등에게 내가 당신들의 편입니다, 라는 것을 확인시켜 주는 행동이었다.

"군사."

"네"

"무상지독이란 것, 지금도 가지고 있나?"

"네...... 아직 소량이 남아 있기는 합니다만......"

"그것을 나에게 다오. 아무래도 성분을 검사하여 이에 대한 해약이라도 만들어 놓아야 할 것 같다."

"이것은 혈마천의 천년연구의 결실입니다. 그리 쉽게 해약을 만들지는 못할 것입니다."

"후후 그럴지도 모르지만...... 나에게는 이 땅 최고의 신의가 있다. 그라면 충분히 가능할 것이다...... 그런데 어찌 너희들은 중독이 되지 않았지? 미리 해약을 복용한 것이 아니었나?"

"아닙니다. 이것은 해약이 없습니다."

그녀는 품속을 뒤져 작은 옥병 하나를 꺼낸다. 한 손에 들어 갈 정도의 크기였는데 위 부분의 마개를 여니 미세한 구멍들이 여러 개 뚫려 있었다.

"이것을 사용하는 방법은 일반적인 용독(用毒)과는 틀려서 공기 중에 흘려 보내는 것은 동일하지만...... 내공을 사용하여 옥병에 진기를 주입하면 무취(無臭) 무색(無色) 무형(無形)의 상태로 독기가 스며 나오고 일정한 특정인이나 특정지역만을 중독 시킬 수가 있게 됩니다."

참으로 놀라운 수법이었다. 무형지독의 용독이라 해도 대부분 미세한 분말 형태나, 아니면 진기로 공기 중에 흩어서 일정한 지역전체를 중독 시키는 경우가 대부분이었는데 이것은 100명이 한데 섞여 있어도 특정한 인물만 중독 시킬 수 있다 하니 어찌 놀라지 않을 수가 있겠는가? 파천은 심각한 표정이었다.

'이것의 해약을 만들지 못하면 엄청난 희생이 따를 것이다. 아무리 고강한 무공을 지니고 있다 해도 내공을 상실한다면 소용이 없는 법이니...... 이것이 가장 시급한 일일지도 모르겠구나.'

파천은 제갈초홍이 내민 옥병을 품속에 갈무리한다. 만약 의노가 무상지독의 해약을 만들지 못한다면 전력을 기울여서라도 혈마천부터 붕괴시켜야 할지도 모른다. 그들에게서 무상지독을 탈취하지 못한다면 승부는 해보나마나 일 것이다.


★                        ★                      ★


파천은 처소에 홀로 있었다. 무림에 발을 디딘 이후의 지난날을 되짚어 새겨 보았다. 짧은 기간동안 그는 몰라보게 달라졌으며 여러 가지를 거의 동시라 싶을 정도로 다양하게 겪었다. 무림에 대해 거의 백지였던 그가 거대한 장막 뒤에서 무림을 움직여 가는 주재자로 변화했고 천마와 혜능의 이입을 통해 얻어진 무공에 대한 지식이 더할 수 없이 풍성해졌으며 그 깊이도 더해졌다. 처음에는 괴팍하고 잔인하기만 했던 그의 성격이 점차로 필요에 의해 조절하는 모습을 보이는 가 했더니, 천마와 혜능의 분리를 통해 원래의 성품이 조금씩 개입을 하기 시작했다.

'무림에서 가장 필요한 것은 강함과 교할함인 줄 알았는데 그것만이 전부가 아니었다. 오히려 작은 술수는 큰 힘을 내지 못하고 간교는 큰 생각을 이기지 못한다. 어쨌든 내게 지금 가장 시급한 것은 스스로를 완성시켜 가는 것이다. 완전해지지는 못한다 하더라도 내가 지닌 것을 최대한 완성시킬 수는 있을 것이다. 스스로 강하지 못하면 아무도 나를 지켜주지 못하고 그 결과는 때로 불시에 좌절을 안기고, 일어서서 굳건하지 못하면 나를 따르는 자들을 지켜주지 못한다.'

파천에게 이번 일은 너무나 많은 것을 남겨 주었다. 무림에 대해 만만하게 생각하던 오만함을 일시에 무너뜨려 버렸고 아무리 분명한 일도 재삼 재사 확인하고 또한 적의 간교에 놀아나지 않을 정도의 조밀한 체제를 구축하고 있어야 함을 일깨운 것이다.

파천의 눈이 공간을 차단하며 서서히 감겨졌다. 몸을 차분히 가라앉히고 생각을 하나로 했다. 스스로 몸을 살피고 마음을 견정(堅正)케 했다. 그러고 나서야 내공을 살핀다. 여태껏 자신의 몸 안에서 일어나는 일도 제대로 알지 못하고 있었음에야 더 크고 진실 된 것을 보는 힘이 생기겠는가? 지금까지 그의 무공의 경지를 이끌어 온 것이 견문각지(見聞覺知)의 형태였다면 이제는 견성성각(見性成覺)의 마음으로 본성을 살피는 것에 힘을 써야 함을 느낀 것이다. 내부를 천착(穿鑿)하지 않고는 제대로 된 무학의 경지를 이룰 수는 없는 것이다. 관절의 형태를 알지 않고서는 몸의 움직임을 이해하기 힘들고 경맥의 흐름을 이해하지 못하고서는 내공을 논할 수 없다. 무학의 본질을 알아 가는 것도 중하지만 그것을 받아들이는 내 몸과 정신을 바로 알아 충분한 터전을 마련하는 일은 더욱 중요한 일일 것이다.

상념은 불 일 듯 일어나다가 죽은 듯 고요해지고 다시 만방으로 퍼져 나갈 듯 또 다른 상념들을 불러일으킨다. 꼬이고 뒤섞이어 혼잡해지고 겹겹이 쌓여 정심을 뭉개어 버린다. 그런가 하면 더 깊이 그 가운데로 이르지 못하게 포위하고 위협하며 때로는 미혹을 일으키고 흔들어 놓는다. 점차로 생각은 꼬리를 이어 잡념으로 분산되니 그 안에서 순간을 빌어 제 모습을 보이는 것은 하나같이 지난날의 아픔, 고뇌, 외로움, 절망과 같은 부정적인 생각들뿐이었다. 그것에 집착하니 더욱 강한 힘으로 이끌어 들이고 분노와 살심을 일으켜 이제 정념은 게으르게 쳐져 버리고 만다. 이런 식이라면 백날 해 보아도 소용이 없다.

파천은 내심을 추스르며 다시 한번 다잡아 일으킨다. 그리고 조용한 가운데 여든 한자의 천부경을 읊조리기 시작했다. 참으로 신기한 것이 그렇게 날뛰던 잡념들이 어느 순간엔가 제 위치로 소멸되어 가고 점차로 적정에 들어가기 시작했다. 소리조차 이르지 못하고 느낌조차 그와는 상관이 없어지고 오로지 무한의 념(念)의 세계만이 그 큰공간을 잔뜩 벌리고 그를 맞아들인다. 그는 어느새 그 가운데 좌정하고 그제야 내공을 일으키기 시작했다. 단전의 내공은 회복되어 있었으므로 동시간에 기운은 사지백해에 충만하고 경맥과 혈도를 힘차게 흘러 다닌다. 특별한 의식의 집중 없이도 그 힘은 제 갈 길을 알아서 휘돌아 가리라.

'단전의 내공이 소멸되고도 경맥에서 발원된 힘이 일어났었다. 그 정체는 뭘까?'

파천은 이것의 원인을 알아내는 일이야말로 그 동안, 그의 경지를 막아서고 있던 핵심적인 문제의 해결책이라 여겼다. 초마의 정경에서 진경으로 들어서지 못하는 이유가 그 상관관계를 알지 못하는데서 기인하는 듯했다.

'단전의 내공이란 우주의 기를 몸에 받아 들여 유형화 시켜 놓은 것이다. 그것은 우물물을 퍼다가 독에 부어 놓은 것처럼 언제든 사용하기 위함과 같다. 문제는 경맥에서 저절로 일어나는 힘이다. 무상지독에도 소멸되지 않은 내공. 엄밀히 말해 그것은 나의 것이 아니다. 그렇다면 우주의 기를 일시에 차용한 것인가?'

점점 생각은 그 골을 깊이 하고 끝간데 모르고 깊어지고 넓어지더니 어느 순간 빛처럼 그의 상념을 뒤흔들어 버린다. 마치 막혔던 둑이 일시지간에 터져 나가는 듯한 희열감이 밀려 왔다.

'그래 바로 그것이다. 학문을 익히는 자가 책을 보고 사물을 연구하며 듣고 알아가는 것은 단전에 쌓아 놓은 내공과 동일한 이치이다. 그 자가 보지 못하고 듣지 못하고 깨닫지 못한 진리까지, 즉 모든 가능성을 포함한 학문의 대상들은 마치 무한한 우주의 기와 일맥상통한다.

경맥에 흐르는 내공이라 함은 학자가 학문이 깊어지고 지식이 늘어갈수록 그와 연관되어 늘어나는 학문에 대한 익숙함, 경험, 처세, 이해력 등과 같은 경우이며 내공을 받아들이고 그 양과 질을 조정하는 익숙함. 그것이 바로 경맥에서 스스로 반응하여 힘을 일으키고 우주의 기와 교통하는 근저를 확대시켜 준다. 몸 안에 쌓아놓을 수 있는 내공의 양에는 한계가 있다. 그러나 경맥을 통해 일으킬 수 있는 힘의 양에는 한계가 없다. 스스로의 힘을 사용하는 것이 아니라 우주의 기를 사용하기 때문이다.

결국은 더 나은 경지로 나가기 위해서는 내공을 쌓아나가는 것뿐만이 아니라 경맥을 흐르는 기의 힘과 경맥 자체를 더욱 정밀하고 강하고 익숙하게 하는 것이 중요하다. 마치 평생을 학문에 정진한 식자(識者)가 순간의 깨달음을 통한 각자(覺者)의 지혜에서 오는 일언(一言)을 감당하지 못함과 같다. 이 이치야말로 무한의 경지로 들어서게 하는 첫 씨앗이다.

아이는 아이의 몸을 지니고 그 연륜만큼의 생각과 행동을 한다. 어른이 되어서도 아이처럼 행동하면 그 자체가 성숙되지 못한 것과 같이 깨달음의 깊이로 들어선 자가 여전히 단전에 주(住)하는 내공에 집착함은 이와 마찬가지일 것. 벗어야 한다. 새로움을 보기 위해서 낡은 몸을 스스로 깨는 고통을 감내하지 못하면 더 이상의 정진은 없다. 인간의 몸이 소우주이니 이곳에서 생멸(生滅)이 일어나고 천지기운이 서로 화합한다. 마음을 얻어 몸을 세우고 몸을 비워 기에 나가며 그 기로서 만상(萬象)을 보아야 한다.'

파천은 더욱 깊이 잠겨 들어갔다. 그는 느끼지 못하고 있었으나 그의 몸에서는 점차로 칠채서기(七彩瑞氣)가 일어나 그의 모공을 통해 왕래하고 그의 몸은 저절로 허공 중에 떠다니고 있었다. 얼굴은 더 할 수 없이 고요하고 평안해 보였다.

그가 방안에 틀어박혀 이 깨달음의 순간을 음미하고 있을 때에 몇 명이 그의 처소를 방문했다가는 그냥 돌아가고는 했으며 언젠가부터 천마가 그 방안에서 꼼짝하지 않고 지켜 서 있었다. 파천을 바라보는 그의 시선은 더 할 수 없는 흐뭇함으로 가득 차 있었다.

'역시 너는 대단한 녀석이구나. 평생을 통하여 겨우 들어선 이치를 몇 번의 깨달음으로 이르다니...... 괜히 심술이 돋는데? 그래. 파천 너야말로 무학의 끝을 볼 수 있는 유일한 인간인지도...... 너를 세상에 보낸 신의 뜻을 너는 잊지 말아야 한다. 언제일지 모르나...... 네 어깨에 짊어져야 할 것은 더욱 크고 무거운 것이니...... 지금쯤 혜능은 네가 마지막으로 품어야 할 씨앗을 만들고 있겠군.'

무슨 의미일까?


천마는 꼬박 3일을 파천의 곁을 지키고 서 있었다. 하나는 그를 보호하기 위함이었고 또 하나는 도저히 그곳을 떠나지 못하게 하는 감동이 그의 발목을 붙잡았기 때문이다.



---------------------------------------
늦었습니다.
아무래도 파천을 좀더 강하게 만들어야 할 것 같아서...... 그래서 오늘은 이것 한편입니다.

앞으로는 세력싸움 틈틈이 파천의 무공증진에 대한 내용들이 첨가됩니다.

그리고 이제 좀 사람다운 놈으로 바뀌어 가지만, 자신을 지키고 자기 것을 보호하는 데는 여전히 잔인한 놈입니다. 그리고 사랑! 이것이 빠지면...... 거품없는 맥주겠지요?(거품 없는 맥주가 더 좋다고요?) 이제 시작입니다. 그렇다고 난잡한 색은 될 수 있으면 지양하겠습니다.

감사합니다.
즐거운 하루 되시기를......



 제  목:[연재] 황제의 검 80.비무                        관련자료:없음  [63660]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-19 11:40  조회:1191


                       - 황제(皇帝)의 검(劍) - [80]

                        [ 비 무(比武) ]


천마는 한쪽에 서서 파천의 몸에서 일어나는 심상치 않은 변화를 눈 여겨  보았다. 언젠가부터 시시각각으로 돌변하는 모양새를 나타냄에 따라 천마의 안색도 그에 맞춰 점점 호응을 빨리 하였다. 파천의 몸은 여전히 공중에 떠다니고 있었고 모공에서 뻗어 나오던 칠채서기는 점차로 그 농도가 짙어져 나중에는 그 모습마저도 완전히 삼켜버리고 만다. 삼일이라는 시간이 사람의 전 일생에 비추어보면 너무나 짧은 순간이기는 했으나 파천의 삶에서 이 삼일이 갖는 의미가 어느 정도의 중요한 비중을 지닌 것인가를 잘 알고 있는 천마였기에 그 초조함과 기대는 남다른 것이었다.

누구나 무공의 진전에 따라 몇 번의 변화를 갖기는 하지만 지금 눈앞에 보이는 파천의 변화는 일반적인 무공의 상식에 어긋나는 것이기도 했다. 삼일간이나 무념의 상태로 공중부양을 하는 것도 그랬고 모공을 통해 칠채서기를 뿜어내는 것도 그랬다. 이 모든 것이 초마의 정경에서 진경으로 들어서는 현상임을 모르는 일반 무림인들이 보았다면 기이한 괴사쯤으로 여길만한 일이었다.

'진경에 들어간다 함이야말로 인간이 이를 수 있는 무학의 끝에 이름과 동일하다. 공경은 자연검의 경지, 나 또한 그 초입에서 머물다 말았다. 만가지 상념에서 한줄기 빛을 부여잡는 것만큼이나 어렵고도 힘든 일이지. 때로는 인간의 의지만으로도 이룰 수 없는 일은 있기 마련이고 무학에서도 마찬가지다. 하늘은 사람을 낼 때 그 사람이 쓰일 수 있는 그릇을 정해 놓았거나 아니면 그 그릇을 스스로 만들 능력을 부여했는지는 모르지만 분명히 이에는 하늘의 도우심이 있지 않고는 불가능하다. 무림역사상 초마의  진경에 든 자가 과연 몇이나 되겠는가? 너의 검에 대한 이해만은 이미 나를 앞질렀다고도 볼 수 있다. 그런 너이기에 만인의 기대를 한 몸에 받아도 스스로 무겁다 여기면 안 되는 것이다.'

바로 그 순간이었다. 파천의 몸에서 지금까지와는 또 다른 변화가 나타나기 시작했다.

"오오!"

천마의 입에서는 부지불식간에 절로 감탄사가 새어 나오고 그의 눈은 놀람으로 한껏 커져 간다.

모공을 들락거리던 칠채서기는 모조리 파천의 몸으로 스며들어가고 순식간에 빛이 강해지며 파천의 몸을 가리고 있던 옷이 재가 되어 바스러졌다. 그리고 땀이라도 흘리는 것처럼 모공에서 새어나오는 것이 있었으니 금빛으로 번들거리는 끈적끈적한 액체였다. 순식간에 파천의 몸은 금색으로 칠한 듯 빛을 발했고 심지어 머리털까지 밝게 빛났다.

"저, 저것은 설마? 전설의 금강신(金剛身)?...... 어찌 금강신이 지금에 나타난단 말인가? 그럼, 파천이 바로 그분? 말도 안 된다. 아직 그분은 세상에 나타날 때가 아니라 하지 않았는가? 이것이 어떻게 된 것이지?"

놀람이 커서일까? 입까지 벌리고 입가로 고인 침이 턱 아래로 흘러내릴 지경인데도 그것을 깨닫지 못하고 있었음에야.

한시진 정도가 일각처럼 빠르게 지나갔다. 파천의 몸은 더 이상 빛날 수 없는 화려한 금빛으로 번쩍이고 있었으며 그런 상태로 서서히 바닥을 향해 내려온다. 천마는 조심스럽게 파천에게로 다가갔다. 완전히 바닥에 내려온 파천의 몸에서는 더 이상의 변화는 없어 보였다. 천마는 그런 그를 위에서 내려다보았다. 파르르 떨리는 파천의 눈꺼풀이 새로운 순간을 예고하는 듯 했고 시간을 단절하고 있던 현실의 벽을 다시금 의식 속으로 연결시켜주기 위함인 듯 했다. 파천의 눈이 어렵게 떠지고 몸 전체를 짙게 장악하고 있던 황금빛 물결은 한 겹 피부 속으로 도사리기라도 한 듯이 은은하게 빛날 뿐이었다. 그러나 머리색깔만은 여전히 짙은 금발의 상태였다. 자신을 내려다보던 천마와 눈이 마주친 파천은 싱긋 미소를 지었다.

"내가 얼마동안이나 이러고 있었지?"

멍청한 모습으로 파천을 내려다보고 있던 천마는 그 말에야 정신을 가다듬고 겨우 대답을 한다.

"삼일하고도 세 시진이 지났다."

"삼일? 그래? 잠깐 자고 일어난 것 같은데...... 그렇게 많은 시간이 흘렀단 말인가?"

몸을 툭툭 털어 내며 상체를 일으키던 파천은 자신의 몸이 달라진 것을 보고는 의아하여 천마를 쳐다본다.

"대체 내게 무슨 일이 벌어진 거냐?"

옷은 사라져 벌거벗었고 피부는 은은한 금색으로 빛났다. 파천이 놀라는 것도 어쩌면 당연한 일이었다. 천마 또한 그런 파천의 반응에 아는 것이 없기는 매 한가지인지라 입 주위를 불뚱거리며 얼버무린다.

"네가 모르는데 나라고 아는 것이 있겠느냐?"

파천은 고개를 갸웃하더니 몸을 벌떡 일으킨다. 그리고는 아무 일도 없다는 듯 벽장에 가서 흑삼 한 벌을 꺼내 입었다. 옷을 입으며 파천이 다시 말을 꺼냈다.

"삼일이나 지났다고? 어이가 없군. 그리고 이 꼴은 또 뭐야?"

벽장한쪽에 설치된 동경에 자신의 모습을 비추어보며 영문을 모르겠다는  표정이다. 천마의 얼굴이 푸르고 머리털이 빨갛다고 나무랄 것이 없었다. 자신의 모습을 보라. 금발에 금색 피부에 눈동자까지 금색으로 빛나고 있으니 이것이 어찌 사람의 모습이라 할 수 있으리요?

천마가 파천에게 넌지시 운을 떼어본다.

"너 혹시 그 동안 어디 갔다 온 것 아니냐? 누구를 만나고 왔다던가?"

"그것은 또 무슨 소리냐? 내가 이 방에서 나간 적이 없거늘 누굴 만나고 와?"

태연한 그 모습에는 한 점 거짓도 엿보이지 않는다. 천마는 점점 더 혼미 속을 걷는 듯 어질어질했다.

"잠깐 명상에 잠겨 있었을 뿐이고 그 다음에는 잠시 졸았던 것 같고...... 그리고 꿈을 꾸기는 했지."

"꿈? 자세히 말해 봐라."

천마의 지나친 반응에 파천이 뒤를 돌아본다.

"너, 왜 그래? 뭔가 아는 것이라도 있어? 냄새가 나는데?"

"내가 알기는 뭘 안다고 그러냐? 그냥 꿈을 꾸었다니...... 궁금해서 그러지."

천마의 고개가 옆으로 돌아가며 파천의 추궁하는 듯한 눈길을 피한다. 옷을 모두 걸친 파천은 한쪽에 놓여 있는 천마검을 집었다.

"천마!"

"왜?"

"우리 비무나 한번 해 볼까?"

"뭐?"

천마는 파천이 설마 그런 말을 하리라고는 생각지도 못했는지라 다소 과장된 몸짓을 취했다.

"싫어?"

"싫다기보다는...... 까짓 거  좋다. 그런데 어디서 하지?"

"어디는...... 존마전에서 하면 되지."

그 말을 끝으로 할말 다 했다는 듯, 몸을 돌려 밖으로 나가는 파천. 그런 그를 보며 천마의 표정이 기이해진다.

'자식, 네가 아무리 강해졌기로서니 나를 이기겠냐? 나는 이미 예전의 구성(九成)을 회복하고 있단다.'

어깨를 곧추세워 쭉 뻗으며 파천의 뒤를 따르는 천마의 걸음걸이에는 자신감이 가득 넘치고 있었다.


★
존마전으로 통하는 모든 입구가 봉쇄되었다. 마도련의 새로운 지배자로 등극한 마도대공의 명에 따라 천인대원들이 존마전 밖을 폐쇄한 것이다.

존마전의 대전에 마주 선 파천과 천마는 서로를 쳐다보았다. 파천이 손에 든 천마검을 천마에게로 휙 던졌다. 얼떨결에 검을 받아 쥔 천마는 무슨 의미인지를 몰라 파천을 쳐다보고, 그런 그를 향해 파천이 입을 열었다.

"나는 이제 더 이상 검이 필요 없다. 그러니 원래 주인에게 돌려주는 것  뿐이다."

그 말에 천마는 심각해진 얼굴로 검을 내려다보다가 다시 파천에게로 검을 던진다.

"나 역시 검이 필요 없다. 그리고 이 검은 이제 너의 것이다. 나와의 인연은 1700년 전에 다했다. 그것을 다시 나에게 돌려줌은 그 검과 나에 대한 모독이다. 그러니 받을 수 없다."

"그래? 그럼 할 수 없군."

파천은 검을 한쪽 구석에 세워 두었다. 둘은 이내 5장거리를 격하고 마주섰다. 서로에 대해서 너무나 잘 알지만 어떻게 보면 너무나 모르는 두 사람일지도 모른다. 천마가 아는 무공은 파천도 알고, 파천이 아는 무공 중 가장 강한 것은 천마의 것이다. 그러나 이미 두 사람 모두 초식이나 독문기공(獨聞氣功)에 의지하는 수준을 넘어서 있었고 그 이후의 서로의 경지나 기예가 어느 정도인지는 짐작만 할 뿐 정확하게 알지 못했다. 무림사에서 가장 강하다고 인정받는 천마와, 이 시대 최강자라 해도 부족하지 않은 파천의 대결! 이것은 고금에 다시없을 명승부가 될 것이 틀림없었다. 천마는 이미 어느 정도 자신의 옛 실력을 되찾아가고 있었고 파천은 초마의  진경에 들어섰다.

"천마! 최선을 다해야 할거다. 나는 이미 새로운 경지로 들어섰고 그것마저도 극복한 듯 여겨진다. 확실하지는 않지만 천마 너라도 쉽게 나를 상대할 수는 없을 거다."

'아니 저 녀석이?'

천마는 은근히 자존심이 상해 왔다. 그래도 명색이 영세제일존(永世第一尊)이자 고금제일인(古今第一人)이라는 자긍심 하나로 살아가는 자신이건만 나중에야 모르지만 아직은 파천도 자신의 상대는 아니라 여기고 있었기에 파천의 그 말은 그의 자존심을 건들고도 남음이 있었다.

"너, 내가 공경의 초입까지 간 것을 알고 있지? 난 이미 자연검의 요체를 깨달았다. 이제 겨우 무형검의 끝을 본 너와는 다르다는 말이지. 괜히 나를 격동시켜 창피나 당하지 말아라."

역시 천마는 무공에 대한 자부심만은 설사 그 상대가 파천일지라도 한발도 물러설위인은 아니었다.

"후후 시작해라. 자연검이니 우주검이니 하는 것도 모두 너의 개념이지 세상사람들은 모르는 것이다. 그렇지 않나? 검의 극의(極意)에 이르기 전에는 그곳으로 이르는 길은 수 없이 많은 법. 너의 검이 최고라고 여기다가는 오늘 나한테 분명히 패한다."

더 이상의 말은 둘 사이에 필요가 없었다. 둘은 곧장 상대의 기운을 살피기 시작했다. 둘은 무턱대고 공격을 할 만큼 어리석지 않았다. 생사를 건 싸움이 아니기에 서로의 기예를 겨루는 선에서 마무리되어야 할 비무, 그러니 상대가 패배를 승복할 수 있는 방법을 짜내기에 여념들이 없었던 것이다. 천마에 의해 파천을 둘러싼 공간은 수 만개의 선으로 분할 된지 이미 오래였다. 파천이 움직임을 보이는 순간 천마의 무형검은 빛을 발할 것이다. 그것은 파천도 마찬가지였다.

"후후후후"

파천은 낮은 웃음을 흘리며 앞으로 걸어갔다. 파천의 최초의 한발이 떼어지며 몸이 물결치며 움직이는 바로 그 순간, 천마의 손에서는 눈을 멀게 할 검강이 열 줄기나 폭사되었다. 무형검이었다. 그것도 극의에 달한 무형검! 파천이 움직일 수 있는 모든 방위를 차단하고 순간을 만분(萬分)할 속도로 검의 폭주는 이루어졌고 그 어디로도 피할 수는 없어 보였다. 파천의 몸은 순간 좌우로 쫙 벌어지며 분신(分身)들이 수 십 개로 늘어나고 천마의 검이 파천을 뚫어가자 그 공격권에 있던 분신들이 차례로 소멸했다.

"응?"

천마의 놀람의 탄성을 묻어버리며 파천의 기이한 공격이 시작되었다. 좌우에 각각 하나씩만 남은 파천이 천마를 가운데로 두고 양손을 활짝 펼쳤다.

"우르르르릉"

금빛으로 온몸을 장식한 금룡(金龍)들이 둘의 손에서 십 여 마리씩이나 한꺼번에 튀어나오는 것이 아닌가? 그것들의 움직임은 직선이 아닌 제각각이었다. 입을 벌리고 곧장 천마를 물어뜯으려고 덤비는 놈이 있는가 하면 바닥을 낮게 날아오는 놈이 있고 공격은 관심이 없는 듯이 배후로 돌아가는 놈도 있었다. 마치 모두 살아 있는 진짜 용들 같았다. 모두 스무마리의 용이 존마전 안을 가득 채운 모습은 실로 대단한 위용이었다.

"대단하다. 파천"

천마는 천마군림보를 밟으며 12지신으로 몸을 늘이더니 한 줄로 늘어서서는

"바람이 일어나 공간을 삼킬지라."

콰아아아아

고오오오오

기이한 소리들이 존마전을 울리고 사방에서 몰려든 바람이 몰아치며 용들사이를 누볐다.

콰광
콰앙
콰콰쾅

실로 대단한 격돌음 이었다. 얼마나 충격의 여파가 컸던지 이 큰 존마전 전체가 무너질 듯이 진동을 보였다. 바람은 그저 바람이 아니라 검강을 함유한 바람이었다. 용도 그냥 허상이 아니라 무형검의 다른 형태였다. 그 둘이 부딪히고 있었으니 존마전이 이 정도로 흔들리는 것은 당연했다. 지금의 공격도 그들이 전력을 기울이는 것은 아닌 듯 했다. 둘은 미소를 짓고 있었다. 서로에 대한 감탄과 이 비무 자체에 대한 즐거움을 만끽하고 있는 것이었다.

"하하 천마 설마 이것이 네 밑천의 전부는 아니겠지?"

"물론이다. 파천 너도 어서 비장의 무기를 꺼내놓지 않으면 써볼 기회도 없이 패하고 말 것이다."

콰광

연신 충돌하고 있었지만 두 힘은 한치의 양보도 없이 맞물려서 부딪히고만 있었다.


'파천녀석! 이 기회에 한번 꺾어보지 않으면 나중에는 영영 이길 수 없을지도 모르겠다. 이번에 확실하게 꺾어버리고 이후에는 핑계를 대며 거절하면 되니깐....킥킥 나는 영원한 승자고 여전히 영세제일존이고 고금제일고수가 되는 것이다.'

천마가 내심으로 염두를 굴리며 계산을 끝내더니 드디어 비장의 수를 공개하기 시작했다.

"파천 조심해라. 한번도 써 보지 않았던 비장의 수법이다. 이름하여 파멸(破滅)의 검(劍)이다."

천마의 몸이 순간 대전의 천장까지 치솟더니 가부좌를 틀고 허공 중에 멈춘다. 그 상태로 하나밖에 없는 손을 가슴 쪽으로 깊이 끌어들였다가 순간 아래 방향으로 장심을 활짝 폈다.

"우우우우우우웅"

이미 장내에는 용도 바람도 사라졌다. 오로지 허공에 떠서 가부좌를 틀고 있는 천마와 아래쪽에서 그 모습을 지켜보는 파천이 있을 뿐이었다. 천마의 손이 펼쳐져 있었지만 장내에는 기이한 소리만이 울릴 뿐 어떤 변화도 없었다.

"야, 이 바보 같은 놈아! 잘못하면 죽는다. 빨리 수비를 하던, 졌다고 하던지 빨리 결정해라."

천마의 다급한 소리와는 달리 장내에는 아무런 변화도 없었다. 파천은 전면을 살피다 놀라 한 걸음 물러섰다.

"이, 이런 일이?"

무엇인가가 꿈틀거리며 다가오고 있었던 것이다. 그것은? 공간이었다. 공간이 스스로 움직이며 파천에게로 다가오는 것이다. 파천은 뒤로 몸을 빼내며 일검을 쳐내었다. 파천이 쏘아낸 무형검은 흔적도 없이 공간에 저절로 갇혀서 소멸되고 만다. 마치 공간을 접어가며 점점 거리를 좁혀오는 듯했다. 그 속도가 그리 빠르다 할 수는 없었지만 워낙에 거대한 공격범위를 지녔는지라 도저히 피한다는 것은 있을 수 없어 보였다. 천마가 힘을 빼내지 않는 한은 저 괴물 같은 이상한 놈은 공간을 집어삼키며 전진할 것이다.

"좋다. 그럼 나도 비장의 수를 보여주지."

파천은 더 이상 물러서지 않고 한 손을 천장으로 향해 빳빳이 세웠다. 그는 천천히 손을 아래로 내리 그었다.

대체 무슨 짓이란 말인가? 12개의 무형검을 모두 발출하여 검폭을 해도 시원찮은 판에 손을 아래로 내리긋는 동작이라니? 천마도 고개를 갸웃하다가 놀라 가부좌를 풀어 버리고 만다.

"이, 이런?"

대체 무엇을 보았기에 그가 이렇게도 놀란단 말인가? 파천은 분명히 손을 위에서 아래로 천천히 내렸을 뿐이다. 그것도 단 한번! 그러나 그것이 아니었다. 파천의 손은 계속해서 내려쳐지고 있지 않은가? 그러나 여전히 그의 손은 천장을 가리키고 있을 뿐 한치도 움직이지 않고 있었음에야. 그의 모습은 점점 더 크게 보였고 그의 손은 더욱 더 커졌으며 내려치는 속도는 점점 더 빨라지고 나중에는 빠른 것인지 느린 것인지 정지되어 있는 것인지도 분간이 되지 않았다.

문제는 그것이 아니었다. 손 하나 밑으로 긋는다고 무엇이 달라지겠는가 만은 현실은 그렇지가 않았다. 마치 거대한 도인지 검인지도 명확하지 않은 집채만한, 아니 존마전을 가득 채울? 그것보다 더욱 거대한, 그래서 볼 때마다 부피가 더 커지는 검이 천천히 공간을 양단해 온 것이다. 그리고 천마가 떨쳐낸 파멸의 검을 간단하게 두 쪽으로 잘라내고 있지 않은가? 처음에는 파천의 검도 그 공간에 갇히는 듯 했다. 그러자 더 큰 검이 그 공간을 다시 쳐오고 그것마저 갇히자 더 큰 검이...... 결국 공간은 두 쪽으로 갈라졌고 천마는 그 충격으로 뒤로 주루룩 밀려난다.

아무런 소리도 없었다. 이 모든 것이 천마에게는 환상처럼 여겨졌다. 그 짧은 순간에 일어 난 일이라고는 생각할 수 없었다. 아니 생각하고 싶지도 않았다.

'내가 진 것인가? 파멸의 검은 물론 불완전하긴 하나 자연검의 요체를 담고 있거늘? 어찌 이리 맥없이 무너진단 말인가? 조금 전 그것은 뭐였지?'

천마는 도저히 당면한 현실을 믿을 수 없었다. 파천이 다가오는 모습이 보였다.

"천마! 결국은 비겼구나."

이것은 또 무슨 소리인가?

"치워라. 승부는 진실 된 것이다. 어줍잖은 동정심이라면 사양하마."

"너 동정심이라고 했냐? 나한테 그런 것이 있을 리가 없잖아? 나는 있는 사실을 그대로 말했을 뿐이다. 너는 아직 예전의 너에 비하면 불완전하고 파멸의 검도 그래서 완전하게 펼칠 수 없었다. 그러나 나는 그렇지가 않다. 그러니 내가 약간의 우위를 점했다고 내가 이겼다고 말할 수는 없겠지. 그리고 너의 몸 역시 팔이 하나 없다. 그러니 이 승부는 무승부다. 그러나 너무 좋아하지 마라. 언젠가는 너를 꼭 꺾어 보이마. 약속하지."

그리고는 빙긋 미소짓는다. 파천 특유의 화려한 미소가 보는 사람으로 하여금 현기증이 나게 할 정도였다. 그 모습에 천마 또한 피식 웃고는,

"좋다. 나도 너와의 승부를 이 정도로 시시하게 끝내고 싶지는 않았다. 다음 번에는 코를 납작하게 눌러주마. 아마 밤마다 악몽을 꾸게 될 거다."

이런 그의 말과는 달리 그의 내심은 다른 것이었으니,

'내가 골이 비었냐? 너하고 다시 비무를 하게? 어이구 이게 무슨 개망신이냐? 저 괴물 같은 놈! 어느새 이 정도로 강해졌단 말이지? 그래 끝없이 성장해라. 킥킥 비무야 이렇게 어물쩍 넘어갔다가 나중에야 핑계를 대고 내 쪽에서 피하면 그만이지.'

참으로 천마다운 생각이었다. 그러나 사실 엄밀히 말해 파천의 말도 일리가 있었다. 게다가 천마는 살심이 동해야 제 실력이 나오는 인간이다. 그런 점에서 볼 때 지금의 패배가 천마의 전부의 실력이라고는 볼 수 없었다. 적어도 그에게는 아직 공개하지 않은 비술이 수 십 가지는 더 있었으니 말이다.


★
방으로 다시 돌아온 파천은 천마와 마주 앉았다. 이미 한차례 그를 보기 위해 수하들이 다녀간 뒤였다. 그의 달라진 모습에 모두 놀라며 어찌 된 영문인지를 물었지만 파천도 모르니 대답할 말이 없었다. 결국 머리만 싸매다 모두 쫓아 버렸던 것이다.

"파천! 아까 네가 꾼 꿈에 대해서 얘기 해 봐라."

"꿈? 몰라. 잘 기억도 나지 않는다. 단지"

"단지?"

"누군가를 만난 것은 확실하고 그 사람과 대화를 나눈 것 같아. 주로 그 사람은 내게 말하고 나는 듣기만 하고, 그러더니 무슨 말인가를 하며 내 머리를 만졌는데 불로 지지는 듯이 뜨거워졌지. 그리고는 옷 한 벌을 내게 툭 던져 주더군."

"그리고?"

천마는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"그리고 금빛으로 빛나는 그 옷을 입었다. 그게 다야."

"기억나는 말은 하나도 없니?"

"기억나는 것? 으음...... 아 하나 있다."

"뭔데?"

"시간이 차면 모든 것을 얻게 될 것이다. 이 한마디가 전부다."

천마는 그 말을 다시 되뇌어 보았다.

"그리고는 없냐?"

"옷을 주며 이것은 선물이다라고 한 것, 그러고는 없어. 정말이야. 무지하게 많은 말을 들었던 것 같은데 하나도 기억이 안 난다."

"그래? 그럼 할 수 없지."

"그런데 왜 그렇게 내가 꾼 꿈에 관심이 많아?"

"관심은? 네가 언제 꿈 얘기를 한 적이 있었냐? 그러던 네가 갑자기 꿈을 꾸었다고 하니 궁금해서...... 그래서 그랬지."

얼버무리는 천마를 의미심장한 눈길로 쳐다보는 파천과 그런 그의 눈길을 피하며 자리에서 일어서는 천마!

"파천, 무림맹으로 가야지. 여기서 더 있을 이유가 없잖아? 이제부터야말로 머리터지게 싸워야 할 것 아니냐?"

파천은 결국 천마가 무엇인가를 숨기고 있다는 심증만을 지닌 채 자리에서 일어선다.

"가야지. 중원을 먹느냐? 먹히느냐의 대장정이 바야흐로 이제 시작이다. 최상의 전력과 최고의 호기를 버려 둘 수는 없지. 가자."

----------------------------------
너무 오랜만이죠? 이미 공지를 드렸듯이 앞으로는 일주일에 네 번 정도 여러분과 만날 것 같습니다.
대신 좀 더 치밀하게 구성을 짤 것이니 앞으로는 재미있을 겁니다.
감사합니다.
그리고 개인 홈피에 싣겠다고 메일 주시는 분들!
더 이상은 홈피에 퍼가지 마십시오. 개인적으로 연락 드리지 못해 죄송합니다.
모두 즐거운 하루 되세요.





    [연재] 황제의 검 81.사황성의 제자들!
등록자: logos333(임삼열) 등록일: 02-27 조회수: 1372




                  - 황제(皇帝)의 검(劍) -

               81. 사황성의 제자들!

파천의 얼굴이 심각하게 일그러졌다. 그 앞에는 천마와 광마존, 무영존이 불안한
기색을 보이며 마주 앉아 있고 오로지 율극만이 그런 장내의 분위기와는 아랑곳없
이 희희낙락할 뿐이었다.
천마가 파천의 눈치를 살피며 어렵게 입을 뗀다.

"파천, 어쩔 수 없을 것 같은데...... 이왕 이렇게 된 것 아예 모든 것을 밝히는
것이 어떻겠어?"

파천의 눈이 천마쪽을 향했다.

"아직은 시기상조다. 천마서생과 옥면신룡이 동일인물이라는 것이 알려지면 극심한
 혼란이 야기된다. 그렇게 되면 앞으로의 계획에 차질이 생길 것은 명약관화한 일
이지."

"지존. 그렇다고 달리 방도가 있는 것도 아니지 않습니까?"

광마존의 그 말은 당면한 현실을 직시하는 적절한 표현이었다.

"천마 정말로 다른 방법은 없겠나?"

"있다면 한가지 밖에 없지."

"응? 방법이 있어?"

파천이 천마의 말에 반가움을 나타냈다.

"머리를 모두 밀면 된다. 까까중이 되는 거지. 킥킥 볼만하겠다."

"뭐야?"

파천의 어이없는 실소와는 달리 율극은 그 말에 호기심을 나타냈다.

"까까중? 히히 나도 까까중 할래."

"천마, 이것은 나에게만 해당 사항이 있는 것이 아니다. 내가 머리를 밀어야 한다
면 너 또한 그렇게 해야 한다. 물론 알고는 있겠지?"

"끙, 그런가?"

이들이 이렇게 고민하는 이유는 머리색 때문이었다. 파천은 금발이고 천마는 적발
이었다. 어떤 방법으로도 머리색만은 바꿀 수가 없었다. 파천의 두 가지의 신분 즉
, 천마서생과 옥면신룡이 동일한 금발을 지니고 있다는 사실만으로도 사람들의 이
목을 끌기에는 충분할 것이고 그의 정체가 드러나는 것은 시간문제일 것이다. 머리
를 밀어도 그것은 마찬가지였다. 결코 쉽다 할 수 없는 문제였다.

"할 수 없지. 가발이라도 만들어 쓰고 다닐 수밖에."

결국은 이렇게 결정나고야 만다. 광마존은 중요한 밀명을 받고 임무를 수행하기 시
작했다. 이름하여 가발 만들기! 그는 비밀리에 마도련 내에 있는 첩보조직의 수뇌
인 마안대장을 불렀고 그에게 가발을 주문했다. 살수행을 나가거나 첩보활동을 하
다보면 인피면구나 가발을 사용하는 것은 일반화된 것이었기에 구하기에 그다지 어
렵지는 않았다. 다만 까다로운 두 사람의 취향에 맞추기 위해 몇 번이나 광마존은
마안대를 들락거려야만 했다. 결코 웃을 수만은 없는 상황이었다.

존마전에 모인 마도련의 수뇌부들은 태사의에 좌정하고 있는 인물에게 시선을 주었
다. 중원 마도의 새로운 지배자로 등극한 마도대공 천마서생 파천의 모습은 범접치
 못할 위엄으로 충만했다. 그의 시선은 신비감으로 가득했고 간혹 폐부를 찌를 듯
이 쏟아지는 패기는 그들이 감당하기 힘들 정도였다. 그들은 기다렸다. 새로운 마
도대종사의 입이 열리기만을......

"지금까지 모두 잘 참아 주었다. 이제야말로 중원마도의 저력을 보일 때가 왔다.
먹느냐 먹히느냐의 숨막히는 접전이 시작될 것이다. 한 순간이라도 방심한다면 돌
이킬 수 없는 사태로 치달을 것이다. 결코 후회가 없도록 혼신의 힘을 기울여야 할
 것이다. 우리의 적은 정도무림맹 만이 아니다. 이미 모습을 드러낸 사황성을 비롯
한 세외삼세와 어쩌면 그들 보다 더 버거운 상대들인 신비의 세력들이 도처에서 야
욕을 드러낼 것이다. 그래서......"

잠시 하던 말을 중단한 파천의 시선이 장내를 다시 한번 쓸어보았다.

"본 마도련의 조직을 대대적으로 개편하겠다. 이는 앞으로 닥칠 혈전에 효과적으로
 대처하기 위해서이다. 지금의 조직 편성은 어딘가 허술한 점이 많다. 군사."

제갈초홍이 자리에서 일어섰다.

"네, 주군."

"조직 편성을 어떻게 했으면 좋겠나?"

너무나 급작스러운 질문이었지만 그녀는 이미 예상하고 있었다는 듯이 준비한 말이
라도 하는 것처럼 머뭇거림 없이 대답했다.

"기존의 비밀지단을 폐지하고 그 일부를 마안대에 편성하는 것이 여러모로 좋을 듯
 합니다. 이미 드러난 마당에 더 이상 비밀지단을 유지할 이유는 없습니다. 일부의
 인원만 첩보조직으로 기용하고 나머지는 본단에 재편성하는 것이 낫습니다. 그리
고 마안대와 천인대를 합병하여 강화시킬 필요성도 요구됩니다. 마도7문의 세력들
은 하나로 통합하여 기동성을 높이고 지휘체계도 확고히 해 둘 필요가 있습니다.
여기에다가 새로이 영입되는 마도인들을 적재적소에 투입하여 문파 단위의 조직 편
성을 지양하여야 합니다."

"흐음. 그리고?"

"세 조직으로 나누었으면 합니다. 첫째는 마안대와 천인대를 하나로 묶어 첩보와
특정 작전에 투입하고 마도 7문을 통합하여 전면전에 대비합니다. 물론 지금부터
전면전에 대비한 기동훈련을 병행해야 할 것입니다. 뿐만 아니라 기존의 내, 외당
을 비롯한 일부 세력들은 예비세력으로 편성하여 언제든 싸움이 벌어지면 정예 세
력의 증원군으로 준비 시켜야 합니다."

"흐음. 좋다. 군사의 의견에 이견이 있는 사람 있는가?"

그 누구도 이견을 제시하지 못했다. 그것을 확인한 파천은 분명한 어조로 다시 한
번 확인을 했다.

"좋다. 그럼 이견이 없는 것으로 알고 지시를 내리겠다. 마도7문의 전 병력을 하나
로 합병한다. 광마를 수장으로 하고 그의 지시에 따르도록 한다. 그리고 마안대와
천인대의 책임자는...... 한당이다."

한당은 의외의 명에 눈빛을 빛냈다. 설마 자신에게 이런 중책을 맡기리라고는 생각
지 못했기 때문이다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다.

"예비병력은 군사가 맡아서 운영하도록 한다. 그리고 조직편성에 따른 세부적인 사
항은 군사의 지시를 따르도록. 차후 조직 편성이 끝나는 대로 곧장 작전에 투입될
것이다. 제일 먼저 할 일은 무림맹의 상권을 와해시키는 것이다. 뿐만 아니라 중원
 상계에 침투한 외부 세력과의 대접전이 있을 것이니, 마음의 준비를 해 두도록,
당분간 무림맹과의 전면전은 없다."

"주군."

제갈초홍이었다. 그녀는 의문을 담고 파천을 바라보았다.

"지금 무림맹은 사황성의 사천 침입 때문에 극심한 혼란을 겪고 있습니다. 지금이
호기인 듯 하니 차라리 지금 그들의 세력을 치는 것이 좋을 듯 합니다만...... 물
론 전면전까지는 아니라고 해도 그들이 적극적인 대응을 하지 못하는 틈을 노려 강
북에 진출할 수 있을 것입니다."

"군사의 말도 일리는 있지만 아직은 때가 이르다. 우리가 무림맹과 충돌을 일으키
면 세외삼세나 혈마천 등이 좋아 할 것이다. 지금부터는 정, 마의 싸움이 아니다.
우리가 싸워야 할 적은 도처에 존재한다. 그들 모두를 한꺼번에 상대 할 전력이 되
지 않는 이상, 세력간의 틈바구니에서 위험한 줄타기를 해야 한다. 그들도 마찬가
지 생각일 테지. 끝까지 살아 남는 자가 모든 것을 차지한다. 무슨 말인지 알겠나?
 아직은 어느 한쪽의 균형이 무너지면 안 된다는 말이다. 만약 우리가 무림맹을 친
다면 그 순간 외부 세력은 한꺼번에 중원으로 몰려 들것이다. 그때는 이미 모든 주
도권은 저들에게 넘어간 뒤겠지. 어떠한 경우에도 이 사실을 잊어서는 안 된다."

"존명."

파천에 대한 숨길 수 없는 감탄이 제갈초홍의 얼굴에 떠올랐다. 그것은 다른 사람
들도 마찬가지였다. 믿음을 주는 지도자를 만나기란 쉽지 않다. 그런 점에서 파천
이야말로 절대적인 신뢰를 이끌어낸 보기 드문 지도자였다. 그런 그들의 내심은 숨
김없이 표현되었다.

"오늘은 전 수하들에게 마음껏 먹고 마시게 하라. 내일부터는 숨막히는 긴장의 연
속일 테니 오늘만이라도 즐길 수 있도록 배려해라."

"존명"

"존명"

"한당만 남고 모두 나가 보도록."

이제 존마전에는 한당과 파천만이 자리해 있었다. 한당은 무슨 연유인지를 몰라 어
리둥절한 모습이었다.

"한당."

"네, 주군."

"너는 야심이 큰놈이다. 그렇지 않나?"

"......"

한당은 고개를 들지 않았다.

"나는 너의 그릇을 알고 있다. 결코 누군가의 수하로 남아 있을 녀석이 아니지. 아
직은 때가 아니기에 기다리고 있는 것뿐이다. 아, 그렇다고 너의 야망을 나무라기
위함이 아니다. 내가 너를 천인대와 마안대의 책임자로 세운 이유가 궁금하지 않은
가?"

"모르겠습니다."

나지막한 대답이었다. 감정이 실리지 않아서 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는
 알 수 없었다.

"아마도 넌, 네 실력을 감추고 있을 테지. 그리고 모르긴 해도 혈마천과 관련도 있
을 것이고...... 너의 사부인 마도대종사를 죽인 자와 계약을 하고 있는지도 모르
지."

한당의 몸이 부르르 떨려 왔다.

"그렇다고 긴장할 것은 없다. 한마디만 하지. 모든 것은 네 선택에 달렸다. 어느
쪽을 선택하던지 그것은 전적으로 네 자유다. 그러나...... 이것 한가지만은 명심
해 둬라. 나는 그렇게 자비롭지 못하다. 지금까지 어떤 생각을 지니고 있었는지는
중요하지 않다. 그러나 앞으로의 네 행동에는 철저하게 책임을 물을 것이다. 되었
다. 가 봐라."

파천은 그 말을 끝으로 태사의에 온 몸을 묻어 버렸고 눈 마저 감아 버렸다. 한당
은 고개를 들어 그런 그를 쳐다보았다. 그의 눈은 잠깐이지만 심하게 흔들린다.

"이만 가보겠습니다."

그는 자리에서 일어나서 존마전을 벗어났다. 그가 사라지고 나자 파천은 자리에서
일어섰다.

"천마!"

스스스스

천마가 장내에 나타난다. 여전히 그의 머리는 눈을 자극하는 붉은 색이었다. 마치
피로 머리를 감은 듯 했다.

"왜 그러지?"

"저 녀석. 나는 마음에 드는데, 너는 어떠냐?"

"대단한 놈이지. 여기 있는 놈들 중에는 최 고수일거다. 제 실력을 감추고 무영에
게 패배를 당할 만큼 영악하기도 한 놈이고. 그렇다고 혈마천의 주구 노릇이나 할
놈은 아니다. 무슨 사정인가가 있을 거다. 시기만 잘 타고났다면 세상을 지배하고
도 남았을 놈이야."

"그런가? 과연 저 녀석이 어떤 결정을 할지 궁금하군. 아깝지만 적으로 돌아선다면
 버려야겠지."

"후후 그러면서도 무척 아쉬운가 보구나."

"저런 놈 하나를 길러내기가 쉬운 일은 아니니깐. 천마교에 갔다 놔도 열 손가락
안에는 들어갈 실력이 어디 쉽냐?"

"그래봐야 애들 장난이지. 나는 무척 궁금하다. 혈마천이나 사사혈교 천황부라는
애들의 실력이 어느 정도나 되는지...... 빨랑 빨랑 기어 나왔으면 좋겠다. 요즘
같아서는 좀이 쑤셔서 원......"

"하하하 조금만 기다려 봐라. 네가 그렇게 재촉하지 않아도 놈들은 나타나게 되어
있으니."



★
무림맹은 최근에 일어난 일로 극심한 혼란 가운데 있었다. 사황성의 사천 서부지역
 점령에 마도련의 강남지역 장악, 여기에다 정도사령대 대령사의 실종까지 겹쳐서
한 차례의 폭풍우가 휩쓸고 난 뒤, 망망한 대해를 기약 없이 표류하는 쪽배를 방불
케 했다. 무림맹주인 잠룡대제는 상징적인 존재에 불과했으며 이미 무림맹 고수들
의 마음속에는 옥면신룡이 지도자로 자리잡은 지 오래다. 그런 그가 아무런 소식도
 없이 연락이 두절되었고 그와 함께 떠났던 정도사령대의 사령들은 속속 돌아오고
있었으니 그들의 불안감은 더욱 커져만 갔다.

정도사령대의 이번 중원 출행에서의 손실은 무림맹 전체의 분위기를 가라앉게 만들
었다. 연일 회의가 계속되고 대책을 논의했지만 결론은 사천의 오련회에 더 이상의
 병력 증원은 불가능하다는 것뿐이었다. 만약에 있을지도 모르는 다른 세력들의 도
발이 염려되었기 때문이었다.


★

"이 녀석들, 그렇게 주의를 주었건만 너희들 마음대로 행동했단 말이냐? 하라는 조
사는 하지 않고 그 따위 짓을 해? 만약 혈강시들의 제조가 늦어 졌다면 너희는 죽
은목숨이었다."

"사형. 그렇지만 저희들도 다 생각이 있어서....."

"아니 이 녀석이 뭘 잘했다고 그래도 주둥이를 놀려?"

호통성에 소년은 움찔했다. 호화로운 대전에 몇 명의 인물들이 자리를 함께 하고
있었다. 이곳은 송번에 위치하는 사황성 중원침략의 전진기지였다. 세외삼세는 모
두 천년 이상의 전통을 지닌 문파들이다. 그들의 행사는 워낙에 은밀한 바가 있어
서 그들의 본단의 위치가 어디인지는 전혀 알려지지 않았다. 그들이 무림에 한꺼번
에 등장한 적은 무림역사상 한번도 없었다. 그럼에도 그들의 등장은 중원무림을 긴
장시키기에 부족함이 없을 정도로 강맹한 세력을 자랑했다. 사황성은 청해무림의
성지였으며 정신적 지주였다. 그들의 무공은 기이하도록 강했으며 또한 패도적이었
다. 그런 그들이 중원에 발을 들여놓은 것이다. 그것도 지금과 같이 극심한 혼란의
 때에......

대전에 무릎을 꿇고 있는 두 명은 다름 아닌 오련회에 침입했다 부상당하고 도주한
 소랑과 소소였다. 눈앞의 사람들은 그들의 사형이자 이번 중원침략의 대업을 맡은
 수뇌들이었다. 평소 사형들을 극히 어려워하는 두 명인지라 고개만 조아리고 있을
 뿐이었다. 소소는 특히 그 중에 한 명을 무척이나 두려워하는 눈치였다. 장내에는
 그 둘을 제외하고 삼 인이 함께 하고 있었다. 한 명은 태사의에 거만한 자세로 앉
아 있는 자였는데 단정한 이목구비에 선명한 인상을 풍기는 자였다. 미간에 붉은
사마귀가 무척이나 특이하게 비치는 자였다. 그의 우측에 서 있는 자는 조금 전까
지 소랑과 소소를 나무라던 자였다. 키가 7척이나 되었으며 호목(虎目)이 유난히
빛을 발하는 자였다. 태사의 좌측에는 호리호리 하게 생긴 20대 중반의 사내가 가
슴에 한 자루 칼을 품고 있었다. 한가지 특이한 것은 검집이 없는 검을 그는 그대
로 품에 안고 있다는 점이었다. 세 명은 사황성주의 다섯 명의 제자들 중에 소랑과
 소소를 제외한 나머지 제자들이었다.

"그래. 중원 무림을 조사해 본 결과는 무엇이냐?"

태사의에 앉은 자의 음성은 나직하면서도 부드러웠다. 그러나 소소는 알고 있었다.
 저 음성의 주인공이 얼마나 잔인한 성품의 소유자인지를.

"저희들이 조사해 보고...... 몸으로 느낀 결론은...... 전면전은 피해야 한다는
것입니다."

소랑은 간신히 그 말을 마쳤다. 한마디를 토해내는 것이 왜 이리 힘이 든단 말인가
?

"그런 결론에 이르게 된 이유는? 소소 네가 말해 보거라."
소소는 자신의 이름이 거명되자 흠칫 놀라기까지 했다.

"대사형...... 그, 그것은 중원 무림이...... 우리 생각보다 더 강하기 때문입니다
."

"더 강하다?"

소랑이 소소의 말을 거들었다.

"사실입니다. 오련회주라는 자, 한 명을 우리 둘이서 당해내지 못했습니다. 그 자
는 겨우 무림칠기 중의 말석에 올라 있는 자입니다. 그가 그 정도이니 무림오천이
라 불리는 자들은 생각할 수 없을 정도의 강자들일 것입니다."

"후후 그런 이유가 전부인가? 너희들 뭔가 착각하고 있는 것 아니냐? 물론 중원에
강자들이 없을 수는 없겠지. 중요한 것은 그들 몇 사람이 대세에 영향을 미칠 만큼
 강하다고는 믿을 수 없다. 어차피 전면전으로 가면 세력싸움이다. 우리 사황성은
약하지 않다. 아니 사상최대라 할 만 큼 강하지. 그리고 무림오천이라고 했나? 그
들만큼 강한 고수 또한 우리측에도 얼마든지 있다. 더군다나 혈강시까지 완성된 이
 마당에 그들을 두려워 할 필요는 없다. 내가 너희들에게 중원을 조사하라고 시킨
이유는 자신감을 가지라는데 있었다. 너희들이 나를 실망시키다니...... 적어도 사
황성주의 제자라면 청해에서는 가장 존귀한 자들이다. 그런 너희들이 두려움에 떨
다니...... 가서 특별한 명이 있기 전까지 꼼짝 말고 대기하고 있어라. 아무래도
너희들은 좀더 강한 수련이 필요할 것 같구나."

웃음 섞인 그 말에 소랑과 소소는 두려움에 떨었다. 한마디 변명도 하지 못하고 그
들은 실내에서 무언의 추방을 당하고야 만다.
태사의의 인물이 장내에 남아 있는 두 사제에게 명을 내린다.

"너희들은 혈강시들을 준비시켜라. 먼저 오련회를 친다. 중원 무림에 사황성의 위
대함을 보여주리라. 감히 중원 따위가 우리의 상대는 아니다. 가라."

"네. 사형"

"알겠습니다."

두 사람은 절도 있는 동작으로 인사를 하고는 실내를 물러 나왔다. 그런 그들을 바
라보는 태사의의 인물에게서 나직한 독백이 흘러 나왔다.

"소랑과 소소가 잘못 보지는 않았을 것이다. 그러나...... 우리를 막을 수는 없다.
 중원은 이제 곧 알게 되리라. 사황성의 힘이 결코 중원의 아래가 아님을......후
후후후 이제 곧 중원은 우리 손에 떨어진다. 그 누구도 막을 수 없다. 하하하하하"






    [연재] 황제의 검 82.어둠속의 동맹!
등록자: logos333(임삼열) 등록일: 03-03 조회수: 200




                  - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                82.어둠속의 동맹

어둠이 스물 거리며 피어나는 곳에 그 어둠을 살라먹는 미세한 빛 무리가 뭉쳐 있
다. 허공을 부유하는 혼백의 움직임인양 그것은 신비한 감을 불러일으키고 동화되
지 아니하고는 견디지 못할 이질감을 장내에 선사했다. 끈적끈적한 습기는 어디에
서 시작되었는지도 모를 불쾌감마저 끌어내니 이런 곳에 사람이 존재하기는 힘이
들어 보였다. 정체도 분명치 않은 메케한 냄새마저 한몫 거들고 있어서 그것은 더
욱 극명하게 분위기를 사이 하게 만들었다.

금면탈의 괴인은 그곳에서 이각을 버티었다. 나무로 대충 짜 놓은 듯한 아귀가 잘
맞지 않는 의자가 삐거덕거리며 비명을 질러댔고 간간이 들려오는 소리라고는 천장
에 맺힌 물방울들이 물웅덩이에 떨어지는 소리가 전부였다. 그는 전면을 바라보았
다. 분명히 그 빛은 눈앞에서 비치고 있었지만 그것의 정체는 확연하지 않았다. 놀
랍게도 그 빛은 신화경에 이르렀다 자부하는 자신의 무공을 비웃을 만큼 위력적이
었다. 그의 인내심은 남다른 데가 있었기에 심적인 동요를 내색하지 않았으나 그
또한 인간인 바에야 인내심에도 한계가 있었다. 막 그가 입을 떼어 가는 바로 그
순간이었다.

"그대가 혈마천의 사자인가?"

저것을 사람의 음성이라 할 수 있을까? 고저가 분명치 않고 살아 있는 사람의 것이
라 여겨지지 않는 한기가 감도는 음성이었다. 그럼에도 그 의미만은 분명히 전달되
었기에 금면탈의 괴인은 분명한 어조로 대답했다.

"그렇소. 본좌가 바로 혈마천의 사자요."

"혈마천이 여기에는 무슨 일이지? 대단한 배짱이구나. 아무리 사자의 임무를 띠고
왔다고는 하나 단신으로 여기 올 생각을 하다니...... 그래 무엇 때문에 왔는가?"

"그대의 신분을 먼저 밝혀주시오. 나는 부주가 아니면 상대하지 않소."

"이제 보니 죽고싶어 찾아 온 자였군. 부주님은 너 같은 애송이를 만나실 분이 아
니시다. 할말이 있으면 나에게 하면 된다."

"애송이라? 천황부가 이렇게 무례한 곳 인줄 알았다면 나는 오지 않았을 것이오."

"하하하하 어처구니없도록 대담한 자구나. 좋다. 본좌는 본 천황부의 오황 중 하나
인 암흑마황(暗黑魔皇)이다. 무슨 용건으로 왔는가?"

"으음...... 좋소. 나는 혈마천의 대총사요. 귀부와 본천과의 동맹을 제의하는 바
이오."

"동맹?"

"그렇소."

"하하하하하하"

웃음소리는 끊어지지 않을 듯 했다.

"뭐가 그리 우습소?"

"뭐가 우습냐고? 무림에서의 동맹이란 비슷한 세력간에 이루어지는 것이다. 너희
혈마천이 감히 우리 천황부와 동격이라고 말하고 싶은 거냐? 무림에서는 철저히 강
자존의 법칙만이 존재하지. 너희 혈마천이 우리 밑으로 들어오겠다면야 말리지는
않겠지만 감히 동맹이라니...... 일고의 가치도 없는 말이군."

철저히 무시하는 그 말에도 대총사는 이렇다할 반응을 보이지는 않았다.

"지금 무림의 상황은 설명하지 않아도 충분히 알고 있을 것이오. 과연 천황부 단일
 세력으로 무림을 독패 할 수 있겠소? 중원무림의 저력은 대단한 것이오. 거기다
사사혈교와 사황성, 북해빙궁까지 패권을 노리고 있소이다. 당신들 천황부가 얼마
나 강한지는 모르나 결코 당신들 힘만으로는 두 개의 세력도 감당하지 못할 것이오
. 결국 동맹을 맺지 못하는 세력은 철저하게 무너지고 말 것이오."

"네 말에도 일리는 있다. 그러나 우리는 그 누구도 두려워하지 않는다. 오직 우리
를 긴장시킬 수 있는 세력이란 전설의 천마교 뿐이다. 그들이 다시 무림에 등장하
지 않는 한은 무림은 우리들 차지가 될 것이다."

"그렇소? 천황부는 참으로 답답한 곳이었군. 사황성이 이미 중원에 들어와 있음은
알고 있을 것이오. 뿐만 아니라 곧 이어 북해빙궁도 들어 올 것이고 신수궁과 사사
혈교도 잠자코 있지만은 않겠지. 그럼 그들 모두를 천황부 혼자만의 힘으로 상대할
 수 있으리라 여기오? 독불장군은 없소. 만약 귀하가 생각하는 것처럼 천황부가 그
리 강하다면 아마도 제일 먼저 제거될 것이오. 그래도 자신 있다면 이 제의는 없었
던 것으로 할 수밖에...... 우리와 동맹을 맺고자 하는 곳은 얼마든지 있으니.....
."

대총사가 몸을 일으켰다. 그는 한 점 망설임도 없이 몸을 돌려서 발걸음을 떼어갔
다.

"잠깐만 기다려 봐라. 성격이 매우 급한 자군. 동맹의 조건은 무엇인가?"

대총사는 몸을 돌리지도 않고 대답했다.

"동맹할 의사는 있는 것이오?"

"조건을 들어보고 결정하겠다."

스스로를 암흑마황이라 자칭한 자의 말에 근거하면 그 자의 직위와 권한이 천황부
내에서 결코 만만한 것이 아님을 알게 해 준다. 이런 중차대한 일을 결정할 수 있
을 만큼......

대총사가 몸을 돌려 세웠다.

"아주 간단하오. 첫 번째는 불가침 협정이오. 무림의 여타 세력이 괴멸 될 때까지
서로를 침범하지 않겠다는 약속이 필요하오."

"흐음...... 그것은 당연하겠지."

"두 번째는 공동전선 형성이오. 아, 물론 우리가 동맹하고 있음은 다른 세력에 알
려져서는 곤란하오. 다만 서로의 의견을 조율하여 중원 제패까지의 기나긴 여정동
안 모든 작전은 공동으로 하게 될 것이오. 이를 위해 서로간의 긴밀한 연락이 요구
되오."

"흐음 그리고?"

"정보 공유요. 적에 대한 것뿐만 아니라 귀 세력과 본 혈마천의 세력편성까지 서로
가 알 수 있어야 하오."

"뭐? 그것은 조금 무리가 있지 않나?"

"이것은 서로에 대한 신뢰를 유지하기 위한 최소한의 장치요. 서로의 세력 편성에
대해서 알게 되면 상대의 움직임을 어느 정도 알 수 있을 것이고 그것만이 서로에
대한 믿음을 끝까지 이어가게 할 것이오."

"그런가? 좋다. 그 다음에는?"

"마지막으로 모든 적들이 소멸될 때까지 각자 세력의 일부를 상대 진영에 두어야
하오."

"무엇이라고? 으음...... 그것은 곤란하다."

"왜, 곤란하다는 것이오?"

"왜, 곤란하냐고? 그것을 몰라서 하는 말인가? 너희가 우리 세력을 먼저 제거하고
우리 쪽에 심어둔 세력을 통해 내부 혼란을 기도한다면 우리로서는 달갑지 않기 때
문이지. 그런 불안을 지니고서야 어찌 동맹관계가 유지될 수 있겠느냐?"

"그것은 피차 마찬가지 아니겠소? 어차피 서로간의 동맹관계는 다른 세력들이 괴멸
되기 전까지는 좋든 싫든 유지해야 할 것이오. 정보공유에도 충분히 이바지 할 것
이고 정기적으로 연락을 취한다면 상대의 급작스런 배신을 경계할 수도 있소이다."

"으음..... 좋다. 대신."

"무엇이오?"

"우리도 한가지만 요구하지. 우리가 조사해 본 바로는 중원에서 가장 경계해야 할
사람은 세 명이다."

"세 명?"

"그렇다. 그 놈들만 제거된다면 무혈입성도 꿈만은 아니지. 어차피 우리 두 세력을
 제외하고는 사사혈교나 경계할 만한 상대지. 중원의 무림오천 중의 삼인인 장삼봉
과 옥면신룡, 그리고 천마서생만 제거한다면 중원제패는 훨씬 앞당겨질 것이다. 그
래서 그들 셋을 혈마천이 제거해 준다면 동맹을 받아들일 뿐만 아니라 너희들의 요
구를 모두 수용하겠다."

대총사는 어이가 없었다. 대체 뭐 하자는 수작이란 말인가?

"그것을 지금 말이라고 하시오? 천마서생은 내가 지닌 정보로는 이미 중원마도를
한 손에 움켜쥐었소. 옥면신룡 또한 정도무림맹의 실질적인 지도자요. 게다가 무당
의 장삼봉 진인은 신룡과 같아서 그 흔적을 찾기조차 쉽지가 않소. 그들 세 명은
중원의 실질적인 힘 그 자체요. 그런 그들을 우리더러 제거하라는 말이오? 그것이
지금 말이 된다고 생각하시오? 그것을 그리 쉽게 처리할 정도의 힘을 갖고 있다면
귀부와 동맹 따위를 제안 했겠소이까?"

스스로 생각해도 조금은 무리한 요구라고 생각이 들었는지 암흑마왕은 양보를 했다
.

"그럼...... 셋 중에 하나라도 제거하는 성의를 보여라. 그러면 동맹을 하겠다."

'약아 빠진 놈. 좋다. 일단은 네놈들이 하라는 대로 따라주지. 그러나 모든 일이
우리 뜻대로 이루어진 다음에는 네놈부터 죽여주마.'

"좋소. 천마서생을 죽여주겠소."

"그러면 우리의 동맹은 성립된 걸로 하지. 빠른 시일 내에 천마서생의 죽음에 대한
 소식을 기대하겠다. 후후후 우리 두 세력의 연합이라면 무림을 집어삼키는 것은
시간 문제 겠군."

'어이가 없는 자다. 어느 정도의 자신감을 지니는 것은 모르겠으나 이것은 좋지가
않다. 아직 중원 무림의 진정한 저력에 대해서는 모르고 있는 듯 하니...... 이것
이 과연 잘하는 짓인가? 사형은 하필이면 이들 천황부와 동맹을 맺으라고 하시는
것인지......'


★
산서성 태원에는 세 명의 유명인사가 있다. 그 하나는 세상의 모든 이치를 꿰고 있
다 하여 만통대로(萬通大老)라 불렸고 또 하나는 그의 손에서 만들지 못하는 것이
없다하여 신장대로(神匠大老)라 하였으며 마지막으로 세상에 모르는 무공이 없다하
여 무불무학자(無不武學者) 만공대로(萬功大老)라 하였다. 이 세 사람은 산서무림
의 자랑이자 정도 무림의 명숙들이기도 했다. 어떤 자리에 간다 하여도 이들에게
상석은 언제나 예비 되어 있을 정도로 그들의 명성은 대단한 것이었다. 이들은 비
슷한 나이에 친구처럼 지내는 사이였는데 언젠가 한날 한시에 은퇴할 것을 결정한
적이 있었고 오늘에야 그것을 실행하기에 이르렀다.

태원에 이렇게 많은 무림인들이 모여 든 것은 처음이리라. 현 무림의 상황이 그리
태평한 것이 아니었음에도 평소에 이들과 친분이 있는 무림인들이나 문파에서 사람
을 보내왔고 산서에 적을 두고 있는 무림인들이 대거 몰려들었다. 앞으로 이들이
은퇴후의 남은 여생을 보내게 될 은현장은 발 디딜 틈 없을 정도로 혼잡했다. 흔히
 무림에서 은퇴식을 하는 것은 삼생의 복을 타고나야 가능하다 했으니 이들이야말
로 만인의 축복을 받기에 어색하지 않았다.

은형장의 총관 강호충은 몰려드는 인파에 머리를 흔들었다. 금분세수가 무림에 흔
하지 않은 일이었기에 충분히 예상한 바였으나 이 정도로 성황을 이룰 줄은 짐작하
지 못했기 때문에 당황되었다. 은현장의 수하들이래 봐야 100명을 헤아릴 정도니
족히 3000명을 넘어설 것 같은 군웅들이 몰려들자 그들의 노고가 이만저만 큰 것이
 아니었다. 장내, 외에 차양을 치고 자리를 마련하기 바빴고 음식을 조달하기도 벅
찼다.

"총관나으리 음식이 떨어져 가는데요."

총관은 머리를 짚었다. 시비들의 우두머리 격인 수운이는 평소 그 하는 행사가 치
밀하고 또한 총명하여 총관의 신임이 두터운 아이였다. 그녀는 총관을 빤히 쳐다보
며 신속히 대책을 세워 줄 것을 요구하고 있었다.

"너는 아이들을 데려가서 성내의 식당에서 음식을 주문해 오너라. 술이야 얼마든지
 조달할 수 있을 거고...... 돈은 얼마가 들어도 좋으니 요리사들을 초빙해 오고
식당에서 쓸 음식재료들을 모두 사 오너라. 어서 서둘러라."

"네, 알았습니다."

수운이 뛰어 가는 것을 본 총관은 어질어질함을 느껴야만 했다.

'아직 은퇴식은 두 시진이 더 있어야 시작될 터이고 모르긴 몰라도 밤새도록 잔치
가 벌어질텐데 큰일이군. 게다가 무림대파에서는 아직 도착도 하지 않았으니......
'

그는 밖으로 걸음을 옮겼다. 도처에 차양이 쳐져 있었고 자리를 깔고 앉은 무림인
들이 술을 들이키며 왁자하게 떠드는 모습들이 눈에 들어왔다. 바깥 상황도 이에
별반 다르지 않았다. 한쪽에는 방명록을 기재하는 수하들의 모습도 보였지만 이미
등재하는 것을 포기했는지 손을 놓고 있었다.

이렇게 많은 무림인들이 몰려 온 것이 한편으로는 마음이 놓이기도 했다. 항상 이
런 은퇴식에는 평소 사이가 좋지 않거나 은원 관계에 있는 사람들이 찾아와서 행패
를 부리기 마련이었고 그것을 잘 수습해야 은퇴를 할 수 있는 것이다.

'물론 세 장주님이야, 무림에 은원을 쌓은 적이 없으시니 그런 일이야 없겠지만 만
에 하나 불미스러운 일이 발생한다 해도 하객들이 이리 많으니 잘 무마가 되겠구나
.'

총관은 또 다시 바쁘게 뛰어 다녀야만 했다.

은현장 유일의 대전이라 할 수 있는 경천전(敬天殿)에는 산서무림의 중소 문파들의
 문주들이 자리해 있었다. 기껏해야 10명이 채 안 되는 수였기에 대전이라 하기에
조금은 비좁은 곳이지만 그리 썰렁해 보이지는 않았다.

"이렇게 은퇴식을 축하 해 주기 위해 왕림해 주셔서 저희들은 몸둘 바를 모르겠군
요. 아무쪼록 마음껏 즐기시기를 바랍니다."

만통대로 기문선의 훌렁 벗겨진 대머리가 오늘따라 유난히 빛을 발했다. 인자한 두
 눈에는 흡족함과 함께 어딘가 불안한 기색이 엿보이고 있었다. 두 사람과 나란히
앉아 있는 두 명의 장주 역시 마찬가지인 듯 했다.

덜컹

문이 심하게 요동치며 열렸고 그 사이로 총관이 다급한 신색으로 들어서자 만통대
로가 벌떡 몸을 일으켰다.

"무슨 일이냐?"

총관은 숨을 고르며 무슨 말인가를 하려 했지만 터지느니 거친 호흡소리뿐이었다.
이를 본 만통대로의 꾸짖음이 있고 나서야 그는 말문을 틔었다.

"지금..... 밖에...... 괴인들이 와서 난동을 부리고 있습니다. 장주님들을 데려
오지 않으면 이곳을 쑥밭으로 만들어 버리겠다며......"

"무엇이라고?"

만통대로는 올 것이 왔다는 표정이었고 총관의 말에 반문을 한 이는 옆의 만공대로
 추자승이었다. 세 명의 장주들은 빠르게 시선을 교환했다. 이런 그들의 모습을 살
피던 장내의 귀빈들의 얼굴에는 의아함이 가득했다.

산서 무림의 기둥 중 한곳인 철혈장 장주인 호아검(虎牙劍) 진표율이 앞으로 나섰
다. 그는 자신의 허리에 매어진 검 자루를 한번 툭치며 점잖은 음성을 발했다.

"대체 무슨 일입니까?"

"별일 아닐 겁니다. 여러분들은 여기 계십시오. 저희들은 어찌 된 연유인지를 알아
보고 오겠습니다."

세 명의 장주는 총관의 뒤를 따라 바깥으로 사라져갔고 호기심을 억누르지 못한 호
아검도 그들의 뒤를 따랐다. 그들이 밖에 나와보니 은현장 바깥에서는 팽팽한 긴장
감이 흐르고 있었다. 삼십여명은 족히 될 인원들이 윤기가 흐르는 흑마에 올라탄
채 기세등등하게 군웅들을 쳐다보고 있었고 많은 수에도 불구하고 그들의 기세가
워낙에 흉험했는지라 아무도 그들을 제지하지 못하고 있는 실정이었다. 그들 앞에
는 은현장의 호장무사들이 문 앞을 지키고 서 있었지만 볼품 없는 모습들이었다.

[자네의 점괘가 오늘도 적중했군. 나는 오늘만이라도 틀리기를 바랬건만......]

만통대로에게 전음을 보낸 이는 은현장의 세 장주 중의 일인인 신장대로 호만득이
었다. 그의 전음에 얼굴에 수심을 드리운 만통대로가 전면을 바라보았다. 그들이
장내에 나타나자 중인들이 한 쪽으로 길을 틔어 주었다.

만통대로는 눈앞을 쳐다보았다. 인원은 서른 명에 불과 했으나 그들이 내 뿜는 기
운은 삼백 명 이상인 것처럼 느껴졌다. 그의 시선은 자연스럽게 무리 중 최선두에
서 있는 젊은이에게 가서 멎었다. 분위기로 보나 그들이 서 있는 위치로 보나 그가
 저들 무리의 수장으로 여겨졌다. 흑마보다 더 짙은 흑의무복에 눈빛이 날카로운
자였다. 전체적으로 한 자루 날선 칼을 보는 듯한 예리한 기도를 풍기고 있었다.
그는 오만한 시선으로 세 명의 장주를 쓸어 보았다.

"그대들이 이곳의 장주들인가? 오늘 은퇴식을 한다는....."

군더더기가 없는 음성이었다. 인간의 정이 느껴지지 않는 무미건조함이 어떠한 것
인지를 보여주기라도 하는 것 같았다.

"무례하구나. 감히 무림 말학 주제에 대 선배에게 이 따위 버릇없는 언사를 하다니
......"

철혈장주의 호통소리였다. 그의 말에 호응하는 소리들이 군웅들에게서 터져 나왔다
.

"어서 말에서 내리지 못할까?"

"어디서 굴러먹던 놈들이냐? 정체를 밝혀라."

말 위의 흑의 사내는 그런 군웅들의 반응에 그저 고개를 돌려 바라보았을 뿐이다.
그런데도 장내는 급작스럽게 조용해져 버렸다.

만통대로가 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.

"그렇소이다. 우리들이 이곳 은현장의 세 장주요. 그러는 귀공은 대체 누구시오?
그리고 이곳에는 무슨 용무로 오셨소?"

"알 것 없다. 우리는 먼길을 왔다. 우연히 이곳에서 은퇴식을 한다기에 찾아 왔을
뿐이다. 우리 일행들이 쉴 곳을 마련하고 접대를 해라."

그 말을 들은 장내의 모든 인물들에게서는 하나같이 잘못 들었지 않나 하는 의문이
 떠올랐다.

'저 자는 항상 명령만을 내려오던 자다. 그리고 멀리서 왔다는 것을 보니 새외의
인물이기 쉽다. 오늘은 길보다는 흉이 많겠구나. 오늘 처신을 잘못하면 큰 어려움
을 겪게 되리라.'

만통대로는 조심스럽게 사내를 올려다보며 입을 떼어갔다.

"들어오시오. 그 정도야 못하겠소? 원래 잔치 집에는 손님이 많을수록 좋은 법이니
...... 총관. 어서 안내하거라."

"네, 장주님."

"잠깐."

이번에는 또 뭐란 말인가? 세 장주의 얼굴에 불안이 스쳐갔다.

"나는 번잡한 것을 싫어한다. 장내에 있는 사람들을 모두 내 보내거라."

그 말은 분명 억지였다. 이런 말을 태연하게 뱉어내는 사람에게 좋은 낯으로 대할
사람은 없을 것이다. 그러나 만통대로의 얼굴은 변화가 없었고 침착하게 대응했다.

"오늘은 우리 세 늙은이들의 은퇴식이오. 그리고 여기 계신 분들은 부족한 저희들
의 은퇴를 축하해주기 위해 오신 분들이오. 이런 분들을 나가라 할 수는 없소이다.
 그러니 귀하께서 양보를 해 주셨으면 좋겠소."

그가 이렇게 까지 저자세로 나오는 이유를 사람들은 이해 할 수 없다는 표정들이었
다.

"좋아. 내가 양보하지. 은퇴식은 내일로 미뤄라. 우리는 하루만 이곳에 있다 가겠
다."

"이런 발칙한 놈. 네 놈이 뭐 하는 놈인지는 모르겠으나 참으로 오만함이 하늘에
미치는 놈이구나."

철혈장주가 더 이상 참지 못하고 대로하여 외쳤다. 흑의사내의 시선이 그에게 머물
렀다.

"죽고 싶은가 보군."

그 한마디가 전부였다. 순식간에 장내는 차가운 살기가 피어나고 삼십여명의 무사
들의 눈이 차갑게 빛나기 시작했다.

"장주. 이 놈들을 그냥 놔 둘 참입니까?"

철혈장주의 말이었다. 그는 상대들의 기세가 만만치 않자 이렇게 말을 돌린 것이다
. 그러나 여전히 그 또한 기세를 죽이지 않고 마주 쏘아보는 것을 잊지 않았다.

세 명의 장주는 참으로 난감했다.

'이 일을 어쩐단 말인가? 만약 저들의 요구를 들어주지 않으면 저들은 살수를 펼칠
 것이고...... 저들은 결코 만만한 자들이 아니다. 이 많은 군웅들 앞에서도 한치
의 흔들림도 없는 것만 봐도 저들이 어떤 자들인지는 알 수 있다. 어찌해야 한단
말인가?'

이제 하루만 지나면 무림과의 연을 마치고 여생을 편히 지낼 수도 있겠건만 하필이
면 마지막에 이런 일이 벌어진단 말인가? 그들이 어떤 대답을 하느냐에 따라 장내
의 분위기는 달라 질 것이다. 흑의인들의 요구를 들어 준다면 은퇴를 축하해주기
위해 이곳에 모인 군웅들에게서 비겁한 자로 낙인찍힐 것이고 자존심을 세우고 강
경하게 대한다면 이곳은 금새 피바다가 될 것이 분명했다. 어느 쪽도 그들이 원하
는 것은 아니었다.

[어떻게 할 참이냐?]

만공대로가 만통대로에게 물어오는 전음이었다.

[무인으로서의 자존심을 지키자.]

이것이 만통대로의 최후의 결정이었다.

"아무리 생각해도 그것은 억지요. 안 되겠소. 그냥 돌아가 주시오."

만통대로의 그 말에 장내의 군웅들의 얼굴에 떠 오른 것은 당연하다는 표정들이었
다. 이제는 과연 그들이 어떤 태도를 보일 것인가에 관심이 집중되었다.

"어리석은 자로군. 그깟 자존심 때문에 죽음을 자초하다니...... 얘들아 장내를 정
리해라."

"존명"

"존명"

삼십명의 흑의무사들이 동시에 대답을 하는가 했더니 허리에 차여져 있는 도를 뽑
아들고는 산지사방으로 튀어나갔다. 그들은 순식간에 무리 중에 섞여 들어갔고 그
들의 도는 불을 뿜었다.

"끄악"

최초의 비명성이 터져 나온 이후 연이어 여기저기서 비명성이 이어졌다.

"이 놈들."

철혈장주가 그런 흑의인들 중 한 명에게 검을 빼들고 덤벼들었다. 세 명의 장주와
은현장의 수하들도 무기를 빼들고 달려든다. 장내는 일 순간 아수라장이 되고 말았
다.


-----------------------------------------
그 동안 연재가 되지 못한 점 죄송스럽게 생각합니다.
앞으로 일주일간 잠시 연재 중단을 해야 할 것 같습니다.
빠른 시일 내에 연재를 속개 할 수 있도록 노력하겠습니다.
출판본 수정작업을 하는 가운데 마음에 들지 않은 점이 발견되어 전면수정에
들어갈 생각입니다. 앞으로 일주일 정도면 완전히 끝나지 않을까 생각중입니다.
이후 4월초나 되어야 1.2권 출판이 될 것 같습니다.
그러니 넓은 아량으로 이해해 주시기를 바랍니다.
이번 글도 공지를 위해 급하게 써서 올립니다. 다음에 찾아 뵐 때는
연참(!)으로 찾아 뵙겠습니다.

한가지 알려 드릴 것이 있습니다.
다른 것이 아니고 제가 다음에 카페를 하나 만들었습니다.
처음에는 주위의 아는 동생들을 중심으로 해서 팬클럽의 성격이 짙었으나
카페의 성격을 전환하여 무협과 판타지를 쓰시는 신인(기성도 있습니다만.)작가분
들의 글을 올리거나 처음 소설을 쓰시는 분들이 글을 올리고 서로 비평하고 도움을
 주는 카페입니다.
이후 저도 시간이 나면 일일이 읽고 비평을 할 생각이고 다른 소설이나 설정같은
것도 공개할 생각입니다. 소설을 쓰거나 읽는 것을 좋아하시는 분이라면 한번 오셔
서 보십시오. 아직은 시작 단계라 그리 활동이 활발하지는 않지만 장차 이곳에서
많은 분들의 꿈이 이루어졌으면 하는 바램입니다.
현재는 나우에서 활동하시는 작가분들과 인터넷에서 활동하시는 작가분들이 회원으
로 가입하셨습니다. (천검,무적검객,백무잠,일심,권오단님,가위님 등)
주소는 www.cafe.daum.net/logos333
이나 다음카페에서 '황제의 검'으로 검색하시면 됩니다.
감사합니다.










                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                    83. 사황성의 도발!

흑의인들은 평화로이 풀을 뜯는 양떼 무리에 뛰어든 한 무리의 늑대와 다름없었다.
 한번씩 검을 찌르거나 휘두를 때마다 어김없이 터져 나오는 단발마의 비명은 언제
나 군웅들의 것이었다. 검법은 기이하도록 빠르고 악랄했다. 철혈장주는 막 한 명
의 심장에서 검을 뽑아드는 흑의인의 배후를 노렸다. 검기가 상대에게 뻗치자 그
자는 어느새 그것을 느끼고 뒤로 검을 쳐 올려왔다.

챙

"허억"

철혈장주는 검을 통해 전해지는 충격에 하마터면 검을 놓칠 뻔하였다. 그의 손아귀
는 어느새 찢어져 있었고 뒷걸음치며 물러서는 그를 흑의인은 따라붙으며 악랄한
초식을 전개했다.

'대체 이놈들이 누구기에 일개 수하마저 이 정도란 말인가?'

그의 놀람은 당연했다. 물론 중원무림 최 고수들의 집단이라 할 수 있는 무림맹의
고수들에게야 비견할 수 없다지만 산서 무림에서 한 소리 한다 할 수 있는 자신이
고 보면 상대의 강함은 이해가 되지 않는 것이기도 했다. 철혈장주는 뒤로 물러서
며 알 수 없는 적에 대한 공포심을 지녔다. 흑의인의 검이 재차 중단을 향하여 찔
러 들자 감히 태만하지 못하고 전력을 기울여 막아갔다.

챙

챙

"으음"

역시나 상대의 검기는 자신으로서도 감당하기 벅찰 정도였다. 거대한 철벽을 두드
리는 듯한 타격이 전해져 왔다. 불안이 엄습했다. 도저히 건드려서는 안될 사신들
을 맞닥뜨린 것 같았다.

"이놈"

한소리 노호성을 발하며 몸을 빼어 올렸고 전신내공을 검에 집중했다. 석자에 달하
는 검기가 피어나고 호아검은 이내 상대의 심장을 노리고 삼 검을 격출했다. 이번
에야말로 적에게 손해를 입힐 수 있으리라 확신했다. 그러나 그의 기대는 너무나
어이없이 허물어지고 있었으니, 어느새 그의 전후 좌우에서 네 명의 흑의인들이 몰
려들며 검을 뻗어 온 것이다.

"끄억"

믿을 수 없었다. 호아검의 심장과 목과 등, 그리고 복부에는 네 자루의 검이 들어
왔다 빠져나가고 그곳에서는 도랑을 흐르는 물줄기처럼 세차게 피가 쏟아져 나왔다
. 점점 의식은 흐려지고 몸이 무너진다 여겼다. 그것이 끝이었다. 흑의인들의 공격
은 끊임없이 군웅들을 휩쓸어갔지만 누구하나 그들을 제지할 만한 고수는 없었다.
군웅들 역시 한 자루 검에 인생을 맡겼으니 만큼 저항이 만만치 않았으나 그것은
공연한 몸부림에 지나지 않았다. 점차로 비교적 격전지에서 먼 곳으로부터 도주하
는 자들이 속출했다. 삼 천명 대 삼십명의 싸움이건만 그들은 그 무엇보다 자신들
의 생명만이 소중했고 자신이 죽은 이후에 찾아올 승리에는 도무지 관심이 없는 자
들이었다. 끝까지 물고늘어진다면 자신들의 승리가 분명하겠지만 그들이 느끼는 공
포심은 이를 떨쳐버리는데 탁월했다.

"하하하하 모두 죽여라. 중원의 잡것들을 하나도 살려 두지 마라."

여전히 말에 탄 채 허리를 젖혀가며 웃는 흑의인을 향해 은현장의 세 장주는 서로
의 시선을 부딪히며 맹렬히 몸을 날려갔다. 그들의 공격은 그 분노만큼이나 거센
것이었지만 흑의인은 단지 흘끔 시선을 주었을 뿐이다. 그의 시선은 냉막함을 유지
하며 마치 벌레를 쳐다보듯 경멸을 담고 있었다. 만통대로는 한자에 불과한 판관필
을 꺼내 들었고 만공대로의 손엔 단창이 쥐어져 있었다. 셋 중에 가장 빠른 신법을
 지닌 신장대로는 검을 쥐고 어느새 상대 가까이 도달했다. 머리위로 솟구친 검극
을 몸을 허공에 띄운 채로 아래쪽으로 힘껏 내리그었다. 신장대로는 비웃음을 흘리
는 상대의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 말 위에 오만하게 앉은 청년은 자세도 흐
트러뜨리지 않고 한 손을 쳐들었다. 손안 가득 붉은 기운이 스미는가 했더니 공기
를 찢는 파공성이 터져 나왔다.

팡

"꺽"

신장대로는 속절없이 퉁겨갔다. 그러나 그는 역시 노련했다. 허공에서 몸을 뒤집으
며 자세를 바로 하고 땅에 착지하는가 싶더니 곧 바로 상대에게로 짓 쳐간다. 그는
 똑똑히 볼 수 있었다. 만통대로의 판관필과 만공대로의 단창이 상대의 장력에 격
퇴되어 뒤로 물러나고 바로 그 순간 상대의 몸이 흐릿해지며 시야에서 사라짐을…
… 그는 고개를 돌리며 상대를 찾았다. 만통대로와 신장대로 역시 한곳에 떨어져
몸을 겨우 가누며 흑의사내를 찾고 있었다.

'이 놈이 대체 어디로 사라졌단 말인가?'

신장대로는 빠르게 주위를 훑어보았다. 주위에 늘려 있는 시체들은 하나같이 자신
들의 은퇴식을 축하해주기 위해 온 하객들이었다. 서른명의 흑의인들은 도주하기
시작한 군웅들을 따라 붙으며 도륙하고 있었다.

"중원의 버러지들. 내가 너희에게 진정한 하늘이 어떠함을 알려주마. 지옥에 가서
염라대왕이 누가 보냈느냐고 묻거든 혈수천자(血手天子)님이 친히 손을 쓰셨다 하
거라."

세 사람은 소리의 출처를 향해 빠르게 고개를 들었고 누가 먼저랄 것도 없이 허공
중에 떠 있는 흑의사내에게로 몸을 솟구쳤다. 그는 허공을 밟고 두 손을 하늘로 뻗
고 있었는데 손안에는 태양을 방불케 하는 륜이 빛 무리를 끌고 맹렬히 돌아가고
있었다. 그는 아래쪽을 향해 가볍게 손을 떨쳤다. 그러자 손안에서 회전하던 두 개
의 륜이 기이한 소음을 동반하고 각각 만통대로와 만공대로에게 쏜살같이 달려오
는 것이 아닌가? 만공 대로는 빛 무리를  창으로 갈랐다 여겼고 만통대로 또한
판관필로 쳐내었다 생각했다. 그런데 현실은 그들의 생각을 여지없이 배반하고 창
이 부서지고 머리통이 갈라졌으며 심장을 관통하여 등짝이 박살났다.
 두 사람은 비명도질러보지 못하고 호흡을 놓아버렸다. 신장대로는 혼신의 기력을
짜내어 흑의사내에
게로 검을  찔러갔다. 필살의 의지가 실려 있으니 만큼 그 위력은 만만치 않았지
만 상대는 여전히 비웃음으로 무참히 그의 내심을 갈가리 찢어 놓았다.

"으악"

만통대로와 만공대로를  관통한 두 개의 륜은  어느새 호선을 그리며 신장대로의
어깻죽지를 스쳤고 두 팔은 검을 쥔 채로 몸에서 분리되어 버렸다. 그는 땅 바닥을
구르며 버둥거려보았지만 그럴수록 피는 더욱 빠른 속도로 몸 안에서 빠져나갔다.
마지막 부여잡고 있던 의식의 끈을 더욱 조여보았으나 소용없는 짓이었다. 옆으로
가로누운 그의 시선에는 지난 세월을 함께 한 두 친우의 처참한 주검이 비치고 그
앞에는 그 보다 오랜 세월을 함께 했던 자신의 두 팔이 검을 꽉 쥔 채로 흙먼지를
뒤집어쓰고 있었다. 고통이 밀려왔다. 그 고통보다 더 강하게 그를 이끄는 것은 억
울함이었고 흐려지는 시선을 가리는 것은 눈물이었다.

'이렇게 가야 하다니…… 인생이 이리도 허무한 줄 알았다면 나는…… 검을 잡지는
 않았을 것이다. 내가 지금껏 한일이 무엇이란 말인가? 무엇을 위해 검을 쥐었고
무엇을 위해 그리도 처절하게 투쟁을 하였던가? 이런 처참한 죽음을 맞기 위해서라
면…… 후후후'

"후후하하하하하"

생명을 유지하는 마지막 기력을 그는, 한 움큼의 웃음으로 소비하고 있었다. 그의
곁으로 다가선 혈수천자는 그런 그를 내려다보았다. 여전히 그의 입가엔 경멸의 미
소가 떠나지 않고 매달려 있었다.

"미친 놈. 너희들 같은 쓰레기들을 치우기 위해 내가 친히 나서야 하다니…… 이제
 중원은 깨닫게 될 것이다. 하늘은 마냥 푸르지만은 않고 하늘이 분노하면 어떤 저
주가 내리는지를…… 내가 곧 하늘이니."

그는 발을 들어 신장대로  머리위로 갖다 대었다. 그리고는 지그시 힘을 주며 입
을 열었다.

"하늘의 위대함을 너희는 뼈저리게 느끼게 될 것이다."

빠각

또 하나의 고귀한 생명이 사라져 감을 알리는 소리였다. 머리가 터져 뇌수가 흘러
나오자 혈수천자는 신발바닥을 만공대로의 옷에다 쓱쓱 문질러 닦았다. 그는 시선
을 들어 주위를 둘러보았다. 시체들 사이로 흘러내린 피가 바닥을 적시고 불어오는
 바람결에 비릿한 혈향이 섞여 요동을 친다. 시선의 끝에는 그의 수하들이 보이고
그들은 피 묻은 검을 들고 빠른 속도로 다가오고 있었다. 혈수천자는 말에 올랐다.
 바로 그때였다.

두두두두두

주위에 늘어선 흑의인들은 경계를 하며 고개를 들어 지평선 쪽을 쳐다보았다. 족히
 삼백 기는 넘을 기마대가 빠른 속도로 다가왔다. 한 호흡으로 질러대는 소리 마냥
 말발굽 소리는 듣기 좋은 박자감을 지녔다. 그들이 가까이 다가오자 흑의무사들의
 경계가 오히려 풀어지는 것이 아닌가? 그들은 제각기 말에 올라 혈수천자의 뒤로
도열했다.

"사형의 수족들이군."

잔잔하게 흘러나온 말은 눈앞에 다가오는 기마대가 결코 외인이 아님을 설명해주었
다. 무리 중에서 한 명이 혈수천자 앞으로 나서고 말에서 뛰어내리며 한쪽 무릎을
땅에 대었다.

"이공의 중원 입성을 경축 드립니다."

"사형이 보내서 왔나?"

"네, 그렇습니다."

"괜한 수고를 했구나. 나는 당분간 중원을 홀로 주유할터이니 너는 신경 쓰지 말고
 돌아가거라."

흑의경갑을 멋들어지게 걸친 중년무사는 고개를 들며 혈수천자를 쳐다보는데 그 눈
에는 난색을 표하고 있음이 금방 드러났다.

"안 됩니다. 태공(太公)께서 이공(二公)을 꼭 모시고 오라 하셨습니다."

혈수천자의 눈이 꿈틀거리는가 했더니 그의 전신에서는 마주보기 힘들 정도의 살기
가 피어나며 상대를 압박했다.

"네가 언제부터…… 내 말에 토를 달았나? 감히 너 따위가 나에게 그런 말을 하다
니…… 죽고 싶나?"

중년무사는 고개를 더욱 깊이 숙이며 조심스럽게 말문을 열었다.

"그것이 아니오라…… 태공의 명에 의하면 혈마천과의 동맹 건으로 이공을 꼭 모시
고 오라 하셨습니다. 이것은 천황의 명이기도 합니다."

혈수천자의 살기는 잦아들고 의문을 드러내었다.

"사부께서? 으음…… 혈마천과 동맹이라고? 어이가 없군. 그 따위 쓰레기들하고 동
맹을 했다는 말인가? 좋다. 가자. 지금 사형은 어디 있나?"

"태공께서는 낙양에 머물고 계십니다."

"낙양? 흥…… 금방 중원을 접수할 것처럼 큰 소리를 치더니 지금껏 대체 무엇을
하고 있었는지 모르겠군. 아무리 사형이라고는 하나 직무유기가 발견된다면 그 또
한 용서할 수 없는 일. 사형 내 그대의 오만한 얼굴에 언젠가 비굴한 웃음이 떠돌
게 해주지."

그는 눈앞의 사내는 전혀 의식하지 않고 이 말을 뱉어내었고 많이 보아왔던 일을
대하는지 중년무사 역시 별다른 기색이 없었다. 혈수천자는 300기마대의 호위를 받
으며 남쪽으로 말을 몰아갔다.


★
사천성 송번에 웅크리고 있던 사황성이 행동을 개시했다. 그들은 오천 기마대를 끌
고 사천성 성도로 진격해 들어갔다. 그들의 최선두에는 사황성의 중원무림 제패의
야심의 결정체이자 회심의 걸작인 제혼혈강시(制魂血畺屍) 500구를 앞세웠다. 금방
 피구덩이에서 건져 올린 듯 붉은 색으로 물들어 있는 혈강시들은 보기만 해도 전
의를 상실케 하는 사이함을 풍겼다. 이미 무림에서 강시가 사라진지는 오래 되었다
. 워낙에 그 제조방법이 까다롭고 그런 것에 비해서는 큰 효과를 볼 수 없기 때문
이었다.

강시란 특이한 술법이나 약물로 제조하는 것이 일반적인 상례이고 그 피부와 뼈가
보통의 인간들보다는 강하다. 뿐만 아니라 살아 있는 인간이 아니기 때문에 고통을
 느끼지도 않는다. 이런 이유로 예전에는 곧잘 사용되기도 했으나 지금은 대부분
사라졌다 할 수 있었다. 가장 큰 이유는 무림인들의 일반적인 내공의 증진에 있었
다. 강시가 견딜 수 있는 한계는 검기 정도였으므로 검강을 시전 하는 고수에게는
한낱 팔딱거리는 허수아비나 다름없었다. 공격목표를 향해 저돌적으로 달려들기는
하지만 스스로 판단하여 공격을 변환하거나 수비를 하는 등의 꾀를 부리지 못하기
에 돈만 많이 들었지 그 효용성에 있어서는 영 젬병이었다.

그러나 두 종류의 강시만은 지금도 공포의 대상이었으니. 그 하나는 한때 마교에서
 사용한 적이 있다는 묵혈강시(墨血薑屍)이고 또 하나는 배교에서 창안한 제혼혈강
시다. 이 두 강시는 다른 것들과 달리 살아 있는 인간의 의식을 제압하여 강시로
만든 것이기에 그 활용에서 탁월한 점이 있었다. 더군다나 원래 지니고 있던 무공
을 그대로 사용할 뿐만 아니라 스스로 판단을 내리기도 하며 일반 강시에 비해서
피부의 견고함이 극히 뛰어나 검강을 시전 하는 고수라도 단번에 처리하기는 힘들
었다. 이런 제혼혈강시가 무려 500구나 된다는 것은 죽음을 두려워하지 않는 절정
고수 500명을 앞세운 거나 다름없었다.

역시 그 효과는 금방 드러났다. 오련회의 제선분타는 송번에서 성도로 가기 위한
첫 번째 관문이었다. 그런 이유로 사황성의 움직임을 예의 주시하고 있던 오련회
측에서는 전력의 일할을 배치시켜놓았다. 지금 성도에 집결한 오련회를 주축으로
한 무림맹 전력은 거의 2만에 육박하고 있었고 여기에다 사천성 각지에서 몰려든
중, 소문파들까지 하면 3만을 훌쩍 넘겼다. 제선분타의 삼천 고수가 사황성의 5천5
백 명에게 초토화 된 것은 고작 반 시진하고도 이 각에 불과했다. 칼과 검을 퉁겨
내는 혈강시들은 평생을 피 튀기는 격전장에서 잔뼈를 키워온 강호인들 마저 공포
감을 느끼게 하기에 부족함이 없었다. 삼천 고수들이 펼친 구궁멸혼진(九宮滅魂陣)
은 500 혈강시들이 휘두르는 손속에 너무나 어이없이 무너지고 그들이 최후까지 저
항을 포기하지 않았음은 오로지 대지를 적시며 흐르는 혈하만이 말해 주고 있었다.


"그게 무슨 소린가? 반 시진만에 제선분타가 괴멸되었다니?"

오련회주 창천신검 남궁휘의 외침은 너른 전청을 빠르게 오가며 울려나왔다. 모두
의 심정은 동일하게 불안으로 뒤덮여가고 초조감이 빠르게 의식을 지배해오기 시작
했다. 그런 차에 남궁휘의 외침소리가 이런 그들의 심경을 더욱 압박해오며 지금의
 당면한 현실이 얼마나 심각함을 일깨워주고 있었으니…… 팽가가주이자 오련회 장
로이기도 한 붕산신권 팽호우가 앞으로 나서며 불같은 성격을 주체하지 못하고 그
대로 드러내었다.

"회주. 이 이상 지체하다가는 한 번 제대로 싸워 보지도 못하고 사천성을 내주어야
 할지도 모릅니다. 차라리 분타의 전력을 후퇴시켜 일전을 결하는 것이 나을 듯 합
니다. 한 사람이 남을 때까지 최후의 순간까지 놈들과 생사를 결해야 합니다."

그의 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 모용세가주인 신산귀검 모용중일이 앞으로
나서며 배배꼬인 수염자락을 비틀어가며 어렵게 입을 떼어갔다.

"제선 분타가 그리 쉽게 허물어 진 것은 제혼혈강시 때문이라 합니다. 마땅한 대책
이 없는 한은 전면전을 벌인다 하여도 승산이 없습니다. 차라리 사천성을 내주는
한이 있더라도 확고한 대책을 세운 연후라야 싸움이 될 것입니다. 그러니 신중을
기하여야 할 것이오."

팽장로는 모용가주의 평소 신중한 성격을 익히 알고는 있었지만 지금의 그 말은 듣
고 있자니 울화가 치밀게 할 만큼 마음에 들지 않았다.

"모용가주. 대체 지금 사천성을 내주자는 말이 그리 쉽게 나오시오? 이곳을 내주고
 물러서면 우리가 어디로 간다는 말이오? 어차피 상대해야 할 적이라면 이곳에서
승패를 결해야 할 것이오."

팽장로의 시선은 모용중일에게서 떠나 남궁휘에게로 전해졌다.

"회주. 망설일 시간이 없습니다. 제선분타가 무너졌다면 곧 바로 조양입니다. 그
다음엔 공지와 천면, 이후엔 이곳까지 몰려 들것입니다. 그러니 분타의 전력들을
천면분타까지 후퇴시켜 장우평이나 함량산에서 저지해야 합니다. 어차피 무림맹에
서는 더 이상의 지원이 불가능하다는 전갈이 왔고 우리를 도와줄 만한 다른 조력자
들은 전무한 실정입니다. 회주! 용단을 내리십시오."

전청에 모인 오련회 소속 문파들의 수장들은 회주 남궁휘가 어떤 결정을 내릴 지에
 주목했다. 그들의 심정 또한 두 사람의 장로의 의견에 별반 다르지 않았고 비슷한
 비율로 나누어져 있었다. 그런 그들의 눈을 바라보며 남궁휘의 입이 벌어졌다. 고
른 치아가 드러나며 말을 만들어가고 있다.

"지금의 우리들의 전력이라면 그들을 막아낼 수 있소. 그러나…… 우리 또한 타격
이 극심할 것이오. 모용가주의 말처럼 우리는 현명한 선택을 해야 하오. 사천성을
내주는 것쯤 그리 문제될 것이 없소. 크게 보고 길게 보아야 하오. 작금의 무림 상
황으로 봤을 때 이것은 시작에 불과하고 우리가 상대해야 할 적은 도처에 도사리고
 있소. 5500의 사황성의 전력 또한 그들의 전위에 불과하오. 그런데 그런 그들을
막고자 오련회 전체의 힘을 소비한다면 후세의 무림사가들은 우리를 비웃을 것이
틀림없소이다. 분하고 억울하지만 일단은 후퇴하며 방법을 찾아봅시다. 당문주!"

남궁휘의 눈이 빠르게 사천당문주 독수만리 당천익을 찾아간다. 그는 한 걸음 나서
며 회주의 부름에 답했다.

"네."

"제혼혈강시의 약점이 무엇이오?"

사천당문은 독술과 암기술에 있어서는 중원최고의 문파라 할 수 있었다. 여기에 더
해서 강시제조에 대한 식견 또한 풍부하기에 회주가 물어본 것이다. 그는 머뭇거렸
다. 몇 번이나 자신을 바라보는 좌중의 시선을 부담스런 눈길로 마주 대하다가는
한 숨을 토해내며 그들의 기대를 깨뜨리는 것이 죄스럽다는 표정으로 이어지고 만
다.

"회주, 안타깝게도 제혼혈강시는 약점이 없습니다. 최소한 삼갑자 이상의 내가고수
가 전력을 기울여 타격을 가한다면 신체를 훼손시킬 수 있을 뿐입니다. 결국은 사
지를 잘라내어 대항하지 못하게 만드는 방법뿐입니다."

그는 마지막 순간에 시선을 아래로 떨어뜨리고 만다. 남궁휘는 몸을 젖히며 천장을
 쳐다보았다.

"삼갑자 이상의 고수라? 후후 정말 어이없을 정도로 강한 물건이군. 결국은 방법이
 그것뿐이라면…… 모두 잘 들으시오. 순간의 울분을 참지 못하고 맞대응 하다가는
 대세를 그르칠 수 있소. 지금 이 시간 부로 오련회의 전 주력은 성도를 버리고 중
경으로 물러날 것이오. 분타에 즉각 연락을 취해 필요 없는 손실을 최소 화 하시오
."

팽장로는 당치않다는 표정이었으나 그 또한 어쩔 수 없음인지 수긍을 하는 것 같았
다. 그는 회주를 정면으로 바라보며,

"중경까지 물러섰음에도 그들이 진격을 멈추지 않으면 어쩌실 참입니까? 더군다나
중경은 배후에 강이 흐르고 있습니다. 잘못하면 떼죽음을 당할 수도 있습니다."

"만약 그들이 멈춤이 없이 우리를 따라 붙는다면 우리 또한 죽음으로 그들을 저지
할 것이오. 그곳이야말로 우리가 물러설 수 있는 한계지점이 될 것이니 모두 그렇
게 각오를 다지시기를 바랄 뿐이오. 회의는 이것으로 마치고 즉각 준비를 서둘러
주시오. 한 시가 급합니다."

"알겠습니다. 회주."

"존명."

그들은 빠르게 흩어져 갔다. 전청을 빠져나가는 인물들의 부산한 움직임을 주시하
며 남궁휘의 입에서는 그만이 들을 수 있는 작은 한 숨이 새어나왔다.

"후우…… 좋지가 않다. 모든 것이 우리의 예상보다 급박하게 돌아가고 있어. 더군
다나 이제 시작이니, 한바탕 혈풍이 몰아친 뒤에도 과연 정도무림은 명맥을 유지할
 수 있을 것인가?"

그의 내심은 이 순간 형언할 수 없는 불길함에 몸서리치고 있었다. 아득한 지경에
서 일시에 몰려든 먹구름은 앞뒤를 분간치 못하게 만들었고 스스로 우월함에 사로
잡혀 마도를 짓밟아 오던 자신들의 행태를 비웃기라고 하는 듯 지난 세월에 대한
회한이 밀려들었다.

★
오련회 제선분타의 괴멸과 무림맹 서부세력의 후퇴에 대한 소식은 전 무림에 급속
히 퍼져갔으며 한번이라도 검을 잡아본 자라면 가슴을 두드리는 긴장감에 안, 팎을
 단속하기에 이르렀다. 죽음을 직감하는 인간은 항시 주위를 둘러보기 마련이다.
이런 점에서 이 시대의 무림인들은 불행한 자들이었다. 식솔을 둔 자들은 그들에게
 화가 미칠까봐 조바심을 내었고 떠돌이 낭인이라 할지라도 평소와는 다른 기색들
을 보였다. 한 가지 공통된 분위기라면 모두의 마음속에 중원을 지켜내어야 한다는
 절박감이 빠르게 확산되어 가며 사소한 이익을 위해서도 서로 반목하던 문파들 간
에도 하나라는 동질감이 모두를 지배하기 시작했다. 한가지 다행이라면 사황성의
진격은 성도에서 더 이상 이어지지 않고 소강상태를 맞이한 것 정도였다.

★
광마존은 하루 종일 울적해 있었다. 지존의 명에 의해 존마전에 갔다 온 이후로 마
음은 더 무거워져만 갔다. 자신의 처소로 향하던 발길을 멈춘 광마존은 걸음을 돌
려 군사의 처소로 다가갔다.

"아니 웬 일이세요?"

군사 제갈초홍은 급작스런 광마존의 방문에 의아함을 드러낸다. 자리를 권하고 차
를 따라준 이후에도 그녀의 맑은 두 눈은 분명한 목적을 지니고 왔을 광마존의 내
심이 궁금하여 뚫어지게 쳐다본다. 광마존은 찻잔을 들어 몇 모금을 들이킨 이후에
도 여전히 망설이며 입을 떼기에 주저하고 있었다.

"말씀하세요. 제게 하문 하실 말씀이라도 있으신 지?"

광마존은 용기를 내어 제갈초홍을 정면으로 바라보았다.

"군사."

"네."

"다른 게 아니라, 한가지 알고 싶은 것이 있어서 이렇게 왔소이다."

그녀는 광마존의 다음 말을 침묵으로 재촉했다.

"군사는 모든 정보를 총괄하지 않소?"

"그렇죠."

"혹시……"

다시 찻잔을 잡아가는 광마존의 손길은 그가 하려는 말이 얼마나 뱉어내기 힘든 것
인지를 여실히 나타내고,

"남도맹을 빠져나온…… 천향옥봉의 소식을 알고 있소?"

전혀 의외의 질문이 광마존의 입을 빠져나오자 일시지간 제갈초홍은 분명치 않은
심경을 얼굴에 새겨갔다. 천향옥봉의 성격은 항시 상대의 말이나 태도에서 그 사람
의 진의를 캐내는 데에 익숙해져 있었고 지금도 마찬가지로 이런 그녀의 습성이 발
동된 것이다.

'이 분에게 이런 면이 있었던가? 극히 잔인하고 차가운 사람이라 여겼는데……'

그녀는 새로운 사실을 발견했다는 호기심보다 같은 여자로서 느끼는 흐뭇함에 절로
 가슴이 따뜻해져 왔다.

'설마, 사랑…… 이라는 건가? 이 무시무시한 괴물 같은 사내가 천향옥봉을?'

"알고 있어요."

그녀는 순순히 인정했다. 이후의 일이지만 대공이 천향옥봉의 위기를 일부러 외면
했다는 사실까지 알고 있는 그녀였지만 왠지 눈앞에서 자신을 빤히 쳐다보는 사내
의 눈을 보고 있자니 도저히 감출 수가 없었다. 원래가 혈마천의 소속이었던 그녀
인지라 천향옥봉에 대해서는 많은 것을 알고 있었다. 더군다나 마도련의 군사라는
위치에서 얻어지는 정보 중에는 그녀에 대한 것도 포함되어 있었다.

"내게 가르쳐 줄 수 있소?"

제갈초홍은 고민했다. 그러나 그것도 잠시, 그녀의 입은 순순히 열리고야 만다. 이
후 대공의 질책이 있을지 모르지만 그것마저 감수하게끔 하는 강한 설득이 그녀를
끌어 당겼다.

"그녀는 지금…… 천황부의 중원 세력에 납치되어 있어요. 좀더 정확히 표현하자면
 대상벌의 본거지에 있는 셈이죠. 그렇지만 그녀의 현 상태가 어떤지는 전혀 알 수
가 없습니다."

"납치…… 라고 했소?"

"명확하지는 않지만 그들과 함께 사라진 것은 분명해요."

"으음…… 그럼, 대상벌의 본거지는 어디요?"

"낙양입니다. 사실상 대상벌이란 세력 역시도 천황부의……"

그녀의 말은 이어지고 있었지만 광마존의 귀는 그것을 포착하기를 허용하지 않았다
. 홀로 생각에 잠겨 있었으며 이내 몸을 일으키고야 만다.

"고맙소. 이만 가 봐야겠오이다."

"네에? 네. 그러세요. 살펴가세요."

제갈초홍은 돌아서 나가는 광마존의 등에서 자신만의 착각인지 모르지만 사내의 진
한 고독과 슬픔을 읽고 있었다. 그가 완전히 실내에서 모습을 감춘 뒤에도 형용할
수 없는 잔잔한 감동에 그녀는 흐뭇한 미소를 지었다. 상대가 다름 아닌 광마존이
었기에 그것은 더욱 더했다.



                      - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                    84.누가 포로인가?


파천과 천마는 머리를 맞대고 무엇인가를 숙의하고 있는 중이었다. 둘 간에 오가는
 대화의 내용이 무엇인지 천마는 그답지 않게 심각한 표정으로 일관했다.

"흐음. 그것도 좋은 생각이긴 한 것 같은데...... 글쎄다. 만약 네 뜻대로 움직여
주지 않을 경우엔 시간만 낭비하는 꼴이 아니냐?"

천마의 말에 파천은 고개를 끄덕였다.

"그럴 수도 있지."

"그렇지만 한 번쯤 시도해 볼만은 하겠다. 좋다. 본교의 아이들이 들어오면 시작해
보자."

"그래. 마음껏 한 번 휘저어 봐라. 이것은 순전히 네가 있기에 가능한 작전이다."

파천은 천마를 한껏 추켜세웠고 그 말에 천마는 어깨를 으쓱하며 고개를 빳빳이 세
운다.

"그야 당연하지. 까짓 것 한번에 쓸어버려도 되지만 네 뜻이 그렇다면 따라주지.
그럼 무림맹과 마도련의 연합도 어쩌면 조만간 이루어질지도 모르겠구나."

"그렇게 되도록 만들어야지. 사황성이 이미 행동을 개시했고 천황부와 혈마천 또한
 무림에 들어와 있다. 이제 남은 건 사사혈교와 북해빙궁 그리고 신수궁이군. 그들
마저 들어온다면 무림의 산하(山河)는 하루도 피가 마를 날이 없겠군."

"어찌 보면 너무 오랜 기간 무림은 피를 흘리지 않았다. 이제 새로운 피로 수혈할
때가 온 게야. 강하지 못한 자들은 도태되고 경쟁력이 없는 세력 또한 살아 남을
수가 없는 거지. 시대가 새로운 물결을 요구하고 있는 거다."

"그만 무림맹으로 가야겠다. 그쪽 일도 시간을 다투는 상황이니 더 이상 지체하면
시기를 놓치게 된다. 군사와 광마존 등을 만나보고 곧바로 떠나야겠다."

"누굴 데리고 갈 셈이냐?"

파천은 망설임 없이 대답했다.

"광마존을 제외하고 무영존과 율극을 데려가야지. 너는 개봉까지 함께 갔다가 그곳
에서부터 따로 행동하던가 하고 일단은 우리와 함께 가자."

"그러지."


★
황하(黃河)의 지류인 하남성 서부 낙하(洛河) 유역에 위치하는 낙양은 중국의 7대
고도(古都)로 꼽히며, 낙하 연안의 소분지로, 예로부터 화북평원(華北平原)과 위수
(渭水)분지를 잇는 교통의 요지로 번성했다. 주(周)나라 성왕(成王)이 동방경영의
기지로 축성한 데서 비롯되며, 당시에는 낙읍(洛邑)이라고 불렸다. 그 뒤 주왕조가
 낙읍으로 천도한 뒤 동주(東周)의 국도로 번영하였고, 후에 후한(後漢), 삼국(三
國)의 위(魏)·서진(西晉)도 이곳에 도읍하였는데, 후한 때부터 도성의 규모가 남
북 9화리(華里:1화리=0.5km), 동서 6화리였기 때문에 구륙성(九六城)이라고도 불렸
다.

이후 전한(前漢) 때에 낙양으로 칭해지다가, 후한이 국도로 정하면서 현재 명칭인
낙양으로 고쳐졌다. 후에 북위(北魏)가 화북을 평정하자, 효문제(孝文帝)가 산서(
山西)의 대동(大同)에서 이곳으로 천도하여, 구륙성을 중심으로 시역(市域)을 동서
 20화리, 남북 15화리로 확장하였다. 수(隋)나라가 중국을 통일하자, 병란으로 황
폐한 북위의 낙양성 서쪽 40리(32화리) 지점에 거의 같은 규모(주위 69화리)의 새
로운 성을 건설하고, 장안의 부도(副都)로 삼아 동도(東都)라고 불렀는데, 현재 낙
양의 전신이다. 낙양은 경제도시로 대운하를 따라 수송되는 강남의 물자 집산지로
번영하였다. 그러나 안사(安史)의 난(亂)이 일어난 뒤부터 쇠퇴일로를 걸어 쭉 지
방도시로 일관하다가 최근에 와서 대상벌이 본거지를 잡으므로 해서 중원 상계의
폭풍의 핵이 되어가고 있었다.

대상벌은 중원거상들의 연합체였다. 그들은 원래가 하나로 뭉치지 못하는 상인들의
 특성상 서로가 경쟁의 관계에 있었지만 무림맹의 상권침투에 대항할 목적으로 연
합을 하기에 이르렀다. 특히 최근에는 낙양으로 본거지를 옮김으로 개봉에 위치하
는 무림맹과 치열한 대결구도를 보이고 있었다. 예로부터 밥그릇 싸움만큼 처절하
고 원색적인 것은 없었다. 처음에는 드러나지 않는 가운데 상도를 지켜가며 정상적
인 경쟁을 벌이는가 했더니 작금에 와서는 드러내놓고 무력시위도 불사했다. 물론
그것은 은밀한 가운데 이루어지는 일인지라 일반인들이 느낄 정도는 아니었다.

"호오, 이것 대단한 규모군. 이리도 호화로운 곳에 틀어박혀 온갖 영화를 다 누리
고 살았나 보군."

스스로를 혈수천자라 칭한 흑의 사내가 뱉어낸 말이었다. 그는 대상벌의 내원으로
들어서고 있는 중이었으며 그 앞서 인도해 가는 이는 예의 흑의경갑을 걸치고 있는
 중년사내였다. 등에 독수리가 그려져 있는 것이 무척이나 인상적이었다. 수하들은
 외원에 머물게 하고 내원에 들어서며 걸어 들어오는데 그 규모가 눈길이 미치지
못할 정도로 넓었고 복잡하기까지 했다. 보이는 전각들은 하나같이 크고 웅장해 보
는 이를 주눅들게 할 정도였다. 앞서가던 중년사내는 뒤를 한 번도 돌아보지 않고
갈 길을 재촉해갔다. 혈수천자는 주변을 둘러보며 그 뒤를 따랐다. 가장 안쪽이라
생각되는 전각에 맞닥뜨린 중년사내는 뒤를 돌아보며 혈수천자에게 공손히 말했다.

"이곳에 천무태공께서 계십니다. 들어가시면 시비들이 안내를 할 것입니다."

혈수천자는 고개를 오만하게 끄덕이는가 했더니 주저함 없이 안으로 들어선다. 그
가 사라지고 난 뒤 홀로 남은 중년사내는 나직한 한숨을 토했다.

"이공의 오만한 성격은 여전하구나. 대공께서 이공을 아끼시니 망정이지 그렇지 않
았다면...... 오래 전에 생명을 잃었을 것이다."

그는 할 일을 다 하였다는 듯이 가벼운 걸음으로 모처로 사라져갔다.


"태공, 이공께서 당도하셨습니다."

바깥에서 들려오는 시비의 소리 뒤로 또 하나의 소리가 도발적으로 울려 나왔다.

"비키거라."

쾅

문을 힘차게 밀어젖힌 사내는 안에 누가 있건 상관하지 않고 거침없이 들어선다.
혈수천자는 안으로 들어서서는 당연하다는 듯이 탁자 앞에 놓인 의자에 몸을 싣고
거만한 자세로 두 발을 탁자위로 걸쳐놓았다. 이어 등을 돌리고 있는 사내를 향해
말했다.

"난초를 돌보는 버릇은 여전하군. 사형, 나를 부른 이유가 뭐지?"

사형에게 반말을 하는 경우란 흔치않다. 오래 전부터의 습관인 듯 그의 입에서는
자연스럽게 흘러나오니 둘의 관계가 어떠했으리라는 것을 짐작할 수 있을 것 같았
다. 혈수천자의 말에 뒤를 돌아본 사내는 다름 아닌 초량이었다. 혈마천의 대총사
에게서 천향옥봉을 빼내어 갔던 신비인 초량이 혈수천자의 사형이었던 것이다. 그
는 천천히 발을 떼어 혈수천자에게로 다가 왔다. 여전히 그때와 마찬가지로 그의
입 주위에는 미소가 떠나지 않고 꿈결처럼 머물렀다.

"먼길에 고생했다. 내가 너를 부른 것은 사부님의 명을 전하기 위함이다."

"사부님의 명이라고? 내가 떠나올 때만 해도 아무말씀도 없으셨건만 대체 무슨 명
이란 거지?"

초량은 탁자에 올려진 혈수천자의 발을 슬쩍 손으로 밀쳤다.

"혈마천과 우리가 동맹했다는 전갈이다."

"미쳤구먼. 혈마천과의 동맹이라니...... 중원을 혼자 먹어치워도 양에 차지 않는
판에 둘이서 나눠 먹자는 것인가? 대체 무슨 생각으로 그런 결정을 내린 거지?"

초량은 탁자에 놓여 있는 차주전자를 들어 찻잔에 따랐다. 그리고 하나는 혈수천자
의 앞으로 또 하나는 자신의 앞에 놓는다. 그의 섬세한 손짓은 여자의 것을 방불케
 했다.

"우리는 그런 것을 알 필요가 없다. 단지 내려진 명에 충실하면 그 뿐이다. 너에게
 사부님의 명을 전하마."

혈수천자의 눈 꼬리가 살짝 위로 치켜지며 미세한 떨림을 보였다.

"너는 이후로 내 명령에 따라 중원 상권을 장악하는 일에 일조를 해야 한다. 만약
에 명을 어길 시에는 즉시로 부로 소환된다."

혈수천자는 초량의 말이 떨어짐과 동시에 몸을 일으키는가 했더니 그를 향해 불타
는 시선으로 노려보았다.

"지금 그걸 말이라고 하는 건가? 내가 너의 명을 들어야 한다고? 나는 본부의 모든
 제자들을 감찰할 수 있는 순찰 총영주야. 그런 내가 너의 명을 들어야 한단 말이
냐? 믿을 수 없다. 사부님이 그런 명을 내렸을 리가 없다."

초량은 느긋한 자세를 잃지 않고 한 모금의 차를 들이키고는 한 점의 흐트러짐도
없이 찻잔을 탁자 위에 내려놓았다. 물 흐르듯 자연스런 태도였다. 그의 시선은 일
어서서 으르렁대고 있는 혈수천자에게로 향했다.

"한치의 틀림도 없는 사실이다. 사부님의 인장이 찍힌 명령서를 보여 주어야 믿겠
느냐?"

혈수천자는 알고 있었다. 사형이 저렇게 말할 때는 분명한 사실일 것이다. 자신이
알고 있는 사형은 거짓을 모르는 사람이었다.

"지랄......"

혈수천자는 어쩔 수 없다는 듯이 털썩 자리에 앉고 만다. 초량의 잔잔한 음성은 계
속 그의 신경을 괴롭혔다.

"이후 무림맹과의 싸움은 은밀하게 진행될 것이다. 먼저 우리가 노려야 할 것은 우
선적으로 중원의 상권 장악이다. 이후에야 무림패권에 뛰어든다. 항시 이것을 잊지
 말아라. 우리의 최종목표는 무림에만 있지 않다는 것을...... 그래서 너의 힘이
더욱 필요하다. 이후 너는 이곳에 머물며 무림맹의 상권을 와해시키는 일에 주력해
야 한다. 아이들을 붙여 줄 테니 무림맹 하부조직을 쳐봐라. 현재 무림맹은 지부
중심으로 상권에 개입하고 있으니 문제가 있는 지역이나 경쟁이 치열한 곳에 우선
적으로 투입될 것이다. 어떤 불만도 의문도 용납하지 않는다. 지금까지는 사형으로
 너를 대했지만 이후에는 상관으로서 너를 대할 것이다. 그러니 너도 착오가 없었
으면 한다. 그만 나가봐라."

초량은 자리에서 일어나더니 언제 그랬느냐 싶게 태연한 신색으로 다시 난초를 향
해 다가섰다. 혈수천자는 그런 그를 향해 증오가 담긴 시선으로 전신을 태워 버릴
듯이 노려보았다. 그는 어금니를 물며 자리에서 일어섰고 아무소리도 하지 않고 몸
을 돌려 세웠다.

"태공. 자운소저를 모셔 왔습니다."

밖에서 들려오는 시비의 목소리는 어색한 침묵을 갈라놓았다. 초량은 공식적으로는
 천무태공이라 불렸고 그와 친분이 있는 몇몇은 대공이라 불렀다. 문이 열리며 한
명의 아리따운 여인이 실내로 들어선다. 수심이 가득한 얼굴에 조금은 초췌한 듯도
 보이지만 여전히 자태가 고운 천향옥봉의 모습이 거기에 있었다. 그녀가 들어서자
 초량의 얼굴이 저절로 환하게 밝아지며 부드러운 미소가 묻어났다.

"어서 오시오. 같이 식사라도 할까 해서 오시라 했습니다."

초량의 음성에는 상대에 대한 숨길 수 없는 호감이 드러나고 있었다. 순간 혈수천
자의 얼굴은 묘하게 꿈틀대었다. 그는 안으로 들어서는 천향옥봉 쪽으로 다가가더
니 그녀의 앞을 막아서고 전신을 샅샅이 살폈다. 그의 입은 비틀어지며 묘한 여운
을 남겼다.

"이 년은 또 뭐야? 훗, 이제 보니 사형의 취미가 그새 한가지가 더 늘었나 보군."

혈수천자의 냉랭한 비웃음 섞인 말에 초량은 당황하여 급히 그에게로 다가서고 자
운의 얼굴 또한 상대의 지나친 언사에 곱게 찡그려졌다.

"너, 이게 무슨 짓이냐?"

초량의 손이 혈수천자의 어깨를 움켰지만 그는 손길을 뿌리치며 할말을 마저 하고
있었다.

"사매의 마음이 사형에게 가 있는 것을 알면서 중원에서 계집이나 끼고 있단 말이
지? 이 짓을 하느라 소식 한 장 못 전한건가? 빙화(氷花)가 이것을 알면 어떤 표정
일지가 궁금하군. 그년 미색하나는 일품이구나."

휙

천향옥봉이 손을 들어 눈앞의 무례한 사내의 뺨을 쳐갔다. 그러나 여지없이 그 손
은 우악스런 사내의 손에 사로잡히고 그는 그 상태로 싯누런 이빨을 드러내며 비웃
음을 흘렸다.

"네 년이 누군지는 모르지만 기막힌 선택을 했다. 천무태공을 품안에 품는다면 세
상 부러울 것이 없겠지. 하하하하"

"이 무례한 놈. 당장 그 손을 놓지 못하겠느냐?"

천향옥봉의 손목을 낚아챈 혈수천자의 손목을, 다시금 초량이 움켜쥐었다. 초량이
힘을 주자 혈수천자의 손이 슬며시 풀려가고 그제야 천향옥봉은 손을 빼낼 수 있었
다. 그녀는 아픔 때문인지 모욕 때문인지 아미를 찡그렸다. 혈수천자는 여전히 손
목을 사형에게 붙잡힌 채 뒤로 돌아서며 초량을 마주 보았다.

"사형. 다른 것은 다 용서하지만...... 한 가지만은 용서할 수 없어. 빙화를 울린
다면 내가 널 죽일 거야. 이것은 결코 농담이 아니니 명심해 두는 것이 좋을 거다.
 흐흐흐"

초량은 사제의 손목을 풀어 주었다. 그의 두 눈에는 의미조차 분명치 않은 아픔이
잠깐 머물다, 그 순간보다 빠르게 사라졌다. 두 사람은 서로를 노려보았다. 그 시
선에는 복잡한 그들의 심경이 그대로 드러나 있었고 그것은 당사자들 외에는 파악
하지 못할 색깔을 담고 있었다. 그러나 그것도 잠시 혈수천자는 문을 박차며 밖으
로 사라졌다. 그 모습을 살핀 초량은 어색한 웃음을 지으며 자운을 바라봤다. 자운
은 그의 시선을 애써 외면하며 탁자로 다가섰다. 그녀가 자리에 앉고 나자 그 또한
 그녀의 앞에 마주 앉는다. 채 융화되지 못한 침묵이 둘 사이를 무겁게 짓누르고
그것은 이내 묘한 심경으로 자극을 준다. 견디지 못한 천향옥봉이 먼저 입을 떼었
다.

"공자의 배려에 소녀는 감사할 뿐입니다."

"저야 좋아서 하는 짓이니 너무 마음에 두지 마십시오."

초량의 시선은 자연스럽게 그녀의 반응을 살펴갔다. 담담한 눈빛을 떨구고는 비어
있는 찻잔에 공연히 머물고 있었다. 초량은 어색한 분위기를 바꿔 보려 다시금 입
을 열었다.

"이것도 모두 비급에 대한 대가이니 너무 부담 갖지 마십시오."

"그런가요? 공자께 한가지 청이 있습니다."

의외로 그녀가 자신을 직시해오자 초량은 기쁨을 담고 마주 보았다.

"무엇이든지 말씀하십시오. 불편한 것이 있다면 바로 조치를 취하겠습니다."

"그런 것이 아니라...... 이제 절 그만 보내 주십시오."

그의 얼굴은 확연하게 빛을 잃고 입술을 열어제치고 흘러나온 목소리는 묵직하게
가라앉아 있었다.

"왜...... 이곳이 불편하십니까?"

"아뇨. 지나칠 정도로 편합니다. 저는 이곳에 있기가 부담스럽고...... 그것보다
더 큰 이유는 저를 기다리는 사람이 있습니다."

"으음...... 소저는 이곳을 나가는 즉시 혈마천의 촉수에 걸리게 될 겁니다. 신변
의 안전을 보장할 수 없다는 말입니다. 그래도 가시겠습니까?"

그녀는 입술을 꼬옥 깨물었다. 그리고 당찬 일성을 토해낸다.

"가야 하는 길이라면 가야지요. 이미 한번 죽음을 각오했던 몸. 더 이상 미련 따위
는 없습니다. 죽어서라도 이 두 눈에 담아두고 싶은 사람이 있어...... 그래서 그
렇습니다. 염원이 지나쳐 마음이 타 들어가니 살아 있어도 살아 있는 것 같지가 않
습니다. 오히려 지나친 환대가 불편하기 그지없습니다."

초량은 실망하는 기색이었다. 스스로도 이런 심경의 상태를 이해할 수 없었다. 지
금껏 그가 추구하는 가치란 오로지 무공에 대한 성취감 이외에는 없었다. 하나밖에
 없는 사매가 연정의 눈길을 보내도 그는 담담하게 외면할 수 있었다. 수많은 미모
의 여성들을 대했지만 그의 마음이 흔들린 적은 맹세코 단 한번도 없었다. 마음이
란 것이 차가운 이성으로도 묶어 둘 수 없다는 것을 알기에 괴로움은 더 지극했다.
 손만 뻗으면 닿으리라 여겼고 언젠가는 품속에 안겨오리라 생각했는데 그것은 스
스로의 착각에 지나지 않았다. 운명이라 여겼기에 그의 기다림은 지루하지 않았고
앞으로도 그럴 것이었다. 언제가 될지 모르나 막연한 순간은 반드시 오리라 기대했
건만 이 모든 것이 도저히 이루어질 수 없는 한바탕 꿈에 불과하단 말인가? 기대는
 아픔으로 허물어지고 심장은 요동치는 혈맥의 압력도 견디지 못할 것 같았다. 그
저 바라만 보아도 마음이 푸근했기에 그는 난초를 기르듯 그녀의 자태를 곁에 두고
 싶었다. 이 순간에도 그는 그녀의 시선이 전하는 언어를 무시하고 싶었다.

"저는...... 결코 보내드릴 수 없습니다."

초량은 열망의 시선을 외면하며 겨우 이 말을 꺼내놓았다. 보지 않아도 그녀의 실
망하는 모습이 뚜렷하게 눈동자에 각인될 듯 했다.

"소저의 안전이 보장된다면...... 그때는 미련 없이 보내 드리죠. 그렇지만 지금은
...... 안 됩니다."

천향옥봉의 고개가 절로 숙여졌다. 꽃잎을 떨군 가지가 힘없이 내려앉듯 그녀의 고
개는 한없는 애처로움을 지녔다. 초량은 그런 그녀의 모습을 보고 있자니 스스로
죄를 지은 것 같아 마음이 아프고 쓰렸다. 그럼에도 그는 마음을 모질게 먹었다.

'아직은 그대의 마음에 나라는 존재가 아무런 비중도 차지하지 못하겠지만 머지 않
은 장래에 그대는 알게 될 것이오. 내 사랑이 결코 그대의 그리움에 못지 않음을..
.... 그래도 떠나겠다면 붙잡지 않으리다. 그러나 그때까지는 나는 그대를 보내줄
수가 없소. 이대로 그대가 떠나버린다면 난 견디지 못할 것 같구려. 미안하오. 자
운.'

서로의 감정에만 몰입되어 있는 둘을 밖에서 들려온 소리가 끌어내었다.

"식사가 준비되었습니다."

초량은 자리에서 일어서며 자운을 이끌었다.

"식사를 하러 갑시다. 때로는 맛있는 음식이 모든 것을 잊게 해 주기도 한다오."

그는 자신의 말이 얼마나 상대에게 공허하게 들리는지를 알고 있었다. 초량과 자운
은 아직 풀어지지 않은 매듭의 자락을 끌고 실내를 나섰다.




                     - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                    85. 돌아온 파천.

개봉에 온 파천 일행은 곧 바로 개방의 총단으로 찾아갔다. 그는 혈마천의 제갈초
홍에게서 건네 받은 무상지독을 의노에게 주며 성분을 조사하여 해약을 만들 것을
명했고 곧 이어 환노와 개왕과 마주 앉았다. 실내에는 파천과 천마, 환노, 개왕만
이 보였다. 파천은 그 간의 사정을 간략히 설명하며 이후의 일을 그들과 함께 의논
했다. 그들은 그에게 있어 수하라는 의미보다는 잃어버린 과거와의 유일한 연결점
이자 향수를 불러일으키는 특별한 존재들이었다.

"천마교의 마황검위대 1600명이 중원에 들어와 있습니다. 지존의 특별한 명이 있기
 전이라 낙양근교의 장원에 거처를 주었습니다."

파천과 천마는 서로 의미심장한 시선을 나누었다.

"단장화가 그들을 무사히 중원까지 끌어내었군. 이동하면서 별다른 충돌은 없었겠
지?"

개왕은 파천을 쳐다보며,

"그렇습니다. 그들은 십 여명 씩 소수단위로 움직여 왔습니다. 주로 야산이나 인적
이 뜸한 곳을 택해 이동해 왔기에 흔적을 남길만한 요소는 없었습니다. 그런데 본
방의 낙양분타주의 보고에 의하면 그들이 중원에서는 좀처럼 보기 힘든 강한 마기
를 풍긴다는데, 이 점이 아무래도 마음에 걸립니다. 전면전이 아닌 시점에 그들을
불러들이신 데는 지존의 다른 복안이 있으시겠지만 아무래도 그 활용에 있어서 난
감한 점이 있을 것 같습니다."

개왕의 지적은 정확한 것이었다. 파천도 이를 알기에 고개를 끄덕여 수긍함을 나타
내었다.

"풍노."

"네. 지존."

"중원에 살수조직이나 용병조직은 어떤 곳이 있소? 그리고 표국에 대해서도 알고
싶은데."

환노와 개왕 풍천호는 서로를 바라보았다. 풍천호는 파천을 마주보며 그가 아는 한
도 내에서 비교적 자세하게 설명을 늘어놓기 시작했다.

"살수조직이라면...... 마도에는 살막이 있지만 그들은 마도련에 합병되며 살수조
직 특유의 특성을 잃어버린 것과 진배없습니다. 이 외에 몇 개의 군소조직들이 있
으나 대부분이 그 전력이 그다지 뛰어나지 못합니다. 결국 이렇다할 살수조직이란
무림에 거의 전무한 실정입니다. 오로지 야림이 있기는 합니다만......"

"야림?"

"그렇습니다. 그들은 무림에 속해있지는 않고 독자적인 길을 걷고 있는 특이한 집
단입니다. 굳이 따지자면 낭인들의 세계라고나 할까요? 그들은 무림의 일에 관여하
지 않고 무림 또한 그들을 동류로 여기지 않습니다. 이런 이유로 서로 왕래가 없는
 실정입니다."

파천은 개왕의 말에 강한 호기심을 드러내었다.

"그들의 전력은 어느 정도요?"

"글쎄요...... 자세히는 알 수가 없습니다. 대부분 낭인무사들이나 살수, 용병, 무
림의 공적으로 도피중인 자들이 대부분인지라 그 규모가 어느 정도인지는 알지 못
합니다. 십여 년 전인가 북검회와 충돌한 적이 있었는데 그때 700에 달하는 북검회
 고수들이 하룻밤 새에 전멸을 당했었습니다. 이후 야림주가 사과의 표시로 황금
세 수레를 보내오고 일단락 되었지만 따지고 보면 북검회가 물러섰다고 보는 것이
정확합니다. 그들과의 분쟁은 무림의 그 어떤 문파도 기피할 정도이고 보면 그 전
력을 대충이나마 짐작하실 수 있을 겁니다."

"호, 그 정도란 말이지?"

"그런데 살수조직은 왜 물어보시는지?"

"그럴 일이 있소. 그럼 표국의 상황은 어떻소?"

"표국이라면 무림맹에서 4할을 관장하고 있습니다. 예전부터 북검회가 주력하던 것
이 표물운송이었습니다. 그들은 기존의 표국들을 흡수하여 방대한 규모를 자랑하고
 있는 실정입니다. 그들과 경쟁관계에 있는 곳이라고 해봐야 대상벌 산하의 대하표
국 정도입니다. 이외에도 일개성을 벗어나지 않는 작은 표국들이 산재해 있지만 그
 규모는 매우 작다 할 수 있죠."

"그래?"

파천은 두 눈을 지그시 내리 감으며 홀로 깊은 생각에 잠겨 들었다. 일 다경 쯤 지
났을까 그의 눈이 열리며 빛을 발했다. 심중의 생각을 정리한 뒤에 나타나는 파천
의 버릇 중에 하나였다.

"좋소. 지금부터 내가 하는 말을 잘 들으시오."

파천의 입에서 한마디씩의 말이 토해질 때마다 천마를 비롯한 삼인의 얼굴은 급변
을 하며 시시각각 달라졌다.

★
옥면신룡이 돌아왔다는 소식은 가뭄 뒤에 찾아온 단비와도 같이, 가라앉아 있던 무
림맹을 촉촉이 적시기에 부족하지 않았다. 그는 무림맹에 홀로 들어섰으며 특별히
부상을 당하거나 이상이 보이지는 않았다. 그는 곧바로 신검각에 위치하는 맹주전
에 들어가고 그가 돌아 왔다는 소식을 듣고 달려온 사람들은 신검각 8층의 의사청
인 태의전에서 그를 기다리고 있었다.

"어서 오십시오. 지존을 뵙습니다."

무림맹주 잠룡대제 독고정이 파천에게 머리를 숙이며 절을 했다. 파천은 그를 일으
켜 세우며 두 손을 마주잡았다.

"그 동안 노고가 크셨소. 자, 저기 앉읍시다."

파천이 그의 손을 이끌어 자리로 인도했다. 둘은 마주앉아서 서로를 쳐다보았다.
잠룡대제의 얼굴은 얼마 지나지 않은 시간동안 몰라보게 수척해져 있었다. 그 동안
의 그의 심정이 어떠했는지를 알게 해 주었다. 잠룡대제는 자신의 손자인 독고무가
 지존과 함께 동행하지 않았다는 사실에도 그것을 묻지 않았다. 그러나 파천은 알
고 있었다. 그가 무엇보다 손자의 안위를 궁금해하고 있지만 초인적인 인내력으로
스스로를 자제하고 있다는 것을......

"맹주. 그 동안 수고했소이다. 그대가 있었기에 내가 마음놓고 자리를 비울 수가
있었소."

"저야 하는 일이 있어야지요. 그저 지존의 명만을 따를 뿐입니다."

파천은 잠룡대제의 두 눈을 똑바로 바라보며 분명한 어조로 말을 이어갔다.

"사실은 그대에게 좋지 못한 소식을 전해야 겠소이다."

잠룡대제는 별반 놀라지 않았다. 그저 담담한 얼굴로 일관하며 파천의 다음 말을
기다렸다.

"그대의 손자 독고무가...... 유명을 달리했소."

파천은 힘겹게 말을 끝내놓고는 그의 표정을 살폈다. 잠시 얼굴에 경련을 일으키는
가 싶더니 평상시의 모습으로 빠르게 돌아갔다.

"그......렇습니까? 이미 벌써 죽었어야 할 생명이니 안타까울 것도 없지요. 모두
제 놈이 타고난 운명인 것을......"

파천은 그 간의 사정을 비교적 상세하게 설명했다. 그가 어떻게 죽었으며 지금은
어떤 상태인지를...... 그의 설명이 끝나고 나서도 잠룡대제는 침착하게 파천을 쳐
다보았다.

"그럼 난 이만 나가보겠소. 당분간 설란에게는 비밀로 하겠소. 맹주는 이곳에 있으
시오. 맹내의 일은 당분간 내가 알아서 하리다."

파천이 자리에서 일어서자 그도 따라 일어선다. 배웅하며 파천을 향해 환하게 웃어
주기까지 했다. 그 모습을 보고 있자니 파천은 되려 마음이 무거워져 왔다. 그를
마주 바라보고 있는 것이 너무나 힘겹고 어려웠다. 파천이 실내에서 사라지고 나자
 잠룡대제는 몸을 돌려세웠다. 좀 전까지 앉아 있었던 의자를 향해 걸어가는데 발
을 떼어 가는 두 다리가 부들부들 떨리는가 했더니 힘없이 꺾어지고 만다. 그는 바
닥에 털 푸덕 앉아서 멍하니 전면을 응시했다. 그의 노안에 뿌연 습막이 차 올라왔
다. 참았던 눈물이 이제야 터져 나온 것이다.

"네가...... 네가 그렇게 갔더란 말이냐? 아들도 보내고 하나밖에 없는 손자녀석마
저 비명에 갔으니...... 이제 내게 무슨 희망이 있단 말인가?"

금방이라도 환하게 웃으며 품에 안겨올 것 만 같은 환영은 손자 독고무의 어린 시
절 모습이었다. 유난히 자신을 졸졸 따라다니기를 좋아했던 손자를 그 또한 지극히
 아끼고 사랑을 주었었다. 지난 세월에 묻어 있는 추억이라고는 손자가 장성하는
모습을 대견해 하며 바라본 것이 전부라고 해도 과언이 아니건만, 그런 그가 늙은
할애비를 두고 먼저 간 것이다.

"허허허허...... 차라리 내가 평범한 촌부였다면 너에게 이런 비극은 없었을 것을.
..... 모든 것이 내 불찰이다. 날 원망하거라. 부디 모든 은원을 저 세상까지 지고
 가지 말기를."

★
간만에 무림맹 고수들의 얼굴에 활기가 넘쳐 났다. 옥면신룡이란 이름이 가져다 주
는 변화였다. 그들에게 있어 이제 대령사는 무림맹의 2인자라는 위치 이상의 의미
를 지니게 되었다. 그가 있는 한 그들은 어떠한 경우에도 마지막 희망을 버리지 않
을 것이다.

"그 동안 수고들 하셨소. 그대들의 얼굴을 보니 이제야 안심이 되는구려. 그 간의
무림사정에 대해서는 이미 어느 정도 알고 있으니 생략하기로 하고...... 신안전주
!"

"네, 대령사."

신안전주이자 무림맹의 군사 역할을 하고 있는 삼안천뇌 소천악이 파천의 부름에
자리에서 일어선다. 그는 대령사의 질문이 무엇일지 짐작하고 있었다.

"사천성의 현 상황을 간단하게 설명해 보라."

"존명."

역시나 그의 물음은 사황성의 중원 침입에 대한 것이었다.

"사황성은 현재 사천성 성도의 오련회 총단에 머물고 있습니다. 그들은 그곳에서
꼼짝 하지 않고 있으며 총단을 버리고 퇴각한 본맹의 세력은 중경에서 배수의 진을
 치고 있는 실정입니다. 사황성의 전력은 5000기마대와 500제혼혈강시인 것으로 알
려져 있습니다. 본맹의 부맹주이신 오련회주께서 보내신 전갈에 의하면 제혼혈강시
를 막아낼 방도가 서지 않아 필요 없는 희생을 줄이고자 퇴각한다는 내용이었습니
다."

"으음...... 그들이 성도에서 더 이상 전진하지 않는 이유가 무엇이라 생각하나?"

소천악은 망설임 없이 자신의 생각을 말했다.

"제가 판단하기에 그들의 현 전력은 사황성 전체전력의 전위부대 정도일 것입니다.
 아마도 본단으로부터의 병력 증원을 기다리고 있는 것 같습니다. 처음부터 그들의
 의도가 사천성에 교두보를 마련하는 것이 이번 출정의 목적이 아니었나 하는 분석
을 할 수 있습니다. 만약 진격을 한다면 중경에 진치고 있는 본맹의 세력이 워낙에
 월등한 수적인 우위를 보이니 돌이킬 수 없는 피해를 감수해야 할터이고 그렇게
되면 청해와의 거리상 전멸을 각오해야 한다는 이유로 더 이상의 움직임이 없는 것
으로 사료됩니다."

"내 생각도 전주와 동일하다. 그렇다면 그들의 이후 움직임과 우리의 대처방법은
어떻게 했으면 좋겠나?"

"청해에서부터 병력이 증원되는 것이 그들의 움직임이 예상되는 시점일것입니다.
우리는 그 전에 제혼혈강시에 대한 대책을 수립하고 오히려 성도의 배후인 송번을
장악함으로 그들의 보급로를 끊어버리고 고립시키는 것이 지금으로서는 최상책입니
다."

"그럼 우회해서 송번에 진을 치고 양쪽에서 협공하잔 말인가?"

"그렇습니다. 문제는 제혼혈강시에 대한 대책인데...... 지금으로서는 뚜렷한 방법
이 없습니다. 폭발물을 사용할 수도 있지만 그들의 정확한 이동경로를 예측하지 못
할 경우엔 무용지물이고 그들 또한 여기에 대한 대책을 수립해 놓았을 것이므로 그
다지 기대할 것은 못됩니다. 그렇다고 맹에서 더 이상의 병력지원도 할 수 없기에
지금으로서는 난감한 실정입니다."

파천의 입이 다시 열렸다.

"그들도 우리의 이런 사정을 미루어 짐작하고 있을 텐데 사황성의 본대가 우리 예
상보다 빠르게 증원된다면 그때는 어떻게 해야 할 것 같나?"

소천악은 망설이다가 결국은 이런 말을 한다.

"그때는 피할 수 없는 일이므로 맹에서의 병력 지원이 불가피 할 것입니다. 사천을
 그들에게 내 준다 하여도 그들은 여전히 진격을 멈추지 않을 테니 피할 수 없는
선택입니다."

"그런가? 내 생각은 조금 다르네. 그들의 본대는 그리 쉽게 들어오지는 않을 거야.
 그 이유는 자네 말대로 교두보를 확보하는 것이 이번 출정의 목표니 당연한 거고
또한 우리와 마찬가지로 그들도 다른 세력들을 염두에 두고 있기 때문이지. 본대가
 증원되고 진격을 하게 되면 우리가 전력을 강화하여 대항할 것이라 여기기에 그런
 위험을 감수하면서까지 다른 세력들에게 어부지리를 주지는 않을거란 말이지. 만
약 그들이 그런 결정을 한다면 우리는 지체하지 않고 중경에 있는 세력을 퇴각시켜
야 하네. 그럴 경우 그들은 사천성에서 더 이상의 진격은 포기하고 사태를 관망하
겠지. 어떤가 내 생각이 그럴 듯 하지 않은가?"

삼안천뇌 소천악은 고개를 끄덕이며 인정하는 기색이었다.

"대령사의 말씀을 듣고 보니 그런 것 같습니다."

'역시 자네는 북검회 군사 이상은 힘든 인물이야. 그 정도 생각도 하지 못하니 이
큰 세력을 어떻게 그대의 두뇌에만 맡겨두겠는가?'

"그래서 말인데 섬서성 서안에 있는 세력들을 한중으로 밀집시켜 놓도록 지시하게.
 아무래도 지리상 언제든 그들의 도발이 있을 시에 급히 증원시키겠다는 우리 쪽의
 의사를 그들에게 보여줄 수 있는 곳이니 말이야. 그리고 섬서성의 서쪽 세력들은
될 수 있으면 청해에서 사천으로 이르는 지점을 압박하지 말도록 지시하고, 자칫하
면 그들이 포위된다는 불안감을 느끼고 도박을 하게끔 해서는 안 되지."

"존명."

"그럼, 사천성 문제는 그것으로 일단락 짓고, 제혼혈강시에 관한 대책은 이후 수립
하여 보고하도록."

"존명."

지금까지 그들이 그렇게 대책을 수립하느라 고심한 문제를 옥면신룡이 너무나 쉽게
 정리를 해가자 좌중은 다소 놀라는 눈치들이었다.

"지금 오당중 천무당이 사천에 나가 있는가?"

"그렇습니다."

부맹주인 소림방장 지우대사의 대답이었다. 같은 부맹주의 직위를 함께 하고 있는
남도맹주는 마도련의 침입에 생명을 잃었고 또 한명인 오련회주는 사천에 나가 있
어 그 홀로 맹을 지키고 있는 셈이었다.

"대상벌의 움직임에 대해서 말해보라."

역시 정보를 책임지고 있는 신안전주가 자리에서 일어섰다. 그는 일어서더니 대령
사에게로 다가와서 두툼한 서류뭉치를 건넸다. 그리고는 몇 걸음 물러서서 보고를
했다.

"그것을 보시면 근래의 대상벌의 움직임에 대한 것이 상세히 기록되어 있습니다.
그들의 움직임이 심상치가 않습니다. 낙양에 본거지를 두고 우리와 첨예하게 대립
하고 있고 최근에는 대하표국에 전력을 강화하여 표물경쟁에 본격적으로 뛰어들고
있는 실정입니다. 그리고 또한 농산물을 산지에서 무차별 매입하고 있으며 숙박업
소와 주루와 기루등을 대거 매입하고 있습니다. 특히 절강성과 하남성에서 그들과
의 경쟁이 치열해지고 있는 실정입니다. 뿐만 아니라 감히 우리에게 대항할 엄두도
 내지 않던 지역의 중, 소 상인들마저 힘을 합치고 대항하는 움직임이 포착되고 있
습니다. 아마도 배후가 있는 듯 합니다."

'후후 쌍노가 잘하고 있군.'

"그래. 자네 생각은 배후가 어디라고 생각하는가?"

"여러가지를 고려할 때 대상벌이 유력하지만 제 삼의 세력일지도 모릅니다. 이를테
면 세외삼세나 사패중의 다른 세력일지도 모릅니다. 아무래도 이것은 신중하게 대
처하지 않으면 큰 낭패를 당할 중요 사안이라 생각됩니다."

"그건 그렇고...... 자네는 우리나 대상벌의 상권의 주축을 이루는 근간이 뭐라고
생각하는가?"

"그야 자금과 인력이 아니겠습니까?"

"그렇지. 그와 더불어 가장 중요한 것은 물자유통의 핵심이라 할 수 있는 표물운송
이겠지. 그들과의 승부는 거기서 결정될 것일세. 그들도 그것을 알기에 대하표국에
 힘을 싣는 것일 거고. 이것을 달리 해석하면 표물운송에 차질을 빚으면 막대한 손
실을 입힐 수 있다는 말이기도 하지. 우리나 그네들이나 자체 물자뿐만 아니라 중
원에서 유통되는 모든 물류를 표국에 의지하고 있네. 앞으로는 대등한 조건에서 서
로의 손실을 좌우하는 것은 속도가 될 것이네. 물자를 빠른 시간에 정확하게 유통
시키는 세력만이 상권을 장악할 수 있겠지. 그래서 말인데...... 때로는 편법이 동
원되어야 할 때도 있는 게야. 천무당을 제외한 4당과 5단에서 인원을 차출하여 백
호전의 지시 하에 이 일을 담당시키게. 상세한 명령은 내리지 않아도 되겠지?"

삼안신뇌 소천악은 대령사가 의도하는 바가 무엇인지를 알고는 희미한 미소를 지어
 보이며 대답을 대신했다.

"백호전은 당분간 표국 일에만 전념하도록 하고 필요한 인원을 4당과 5단에서 차출
해 가도록 하라."

백호전주 진천벽검 주자기의 우렁찬 대답이 이어졌다.

"존명."

"이후 다른 사안들은 각 조직별로 따로이 결제를 맡도록 하고 이만 해산하라. 한가
지 첨가할 부분은 정도사령대는 이후 다른 모든 공무에서 제외하고 별도의 명을 기
다리도록 하고 신안전과 숭의전은 다른 새외 세력들의 움직임에 촉각을 곤두세우고
 예의 주시하라. 또한 각 지부를 순찰하여 기강을 세우는 일에 주력해야 할 것이다
. 이후 무기한 비상을 선포하고 당분간 맹의 모든 대소사는 맹주님을 대신해 내가
결정하겠다. 다른 의견이 있는가?"

부맹주인 소림사 지우방장이 자리에서 일어섰다.

"대령사께 한가지 청이 있습니다."

"청? 무엇이오?"

"제가 잠시 본사에 다녀와야 할 듯 합니다. 허락을 해 주시길 바랍니다."

"왜, 소림사에 무슨 일이 있소?"

"자세히 아뢰지 못하는 것을 용서하십시오."

따지고보면 옥면신룡 문윤은 소림사 쪽에서 보더라도 외인이 아니었다. 육조 혜능
의 진전을 이어받았으므로 그들에게는 사숙조가 되는 셈이었다. 그런 그에게조차
말하기를 꺼려하는 것은 아마도 공개된 자리에서 발설하기 곤란한 문파의 중요사안
으로 보였다. 파천은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"그렇게 하도록 하시오. 정도사령대 청운학 부령사와 10여명의 사령들을 동행케 할
 테니 다녀오도록 하시오."

"사숙조님의 배려에 감사합니다."

그는 일부러 대령사라는 공식적인 호칭을 쓰지 않고 사숙조라고 하였다. 파천은 대
체 무슨 일인지 호기심이 일었지만 더 이상 묻지는 않았다.

"자, 모두 자신들이 맡은 일에 충실하도록 하시오. 이만 회의를 마치겠소."

-------------------------------------------
정말 오랜만이군요.
그 동안 올리지 못해 죄송합니다.
내일 자정에 두 편을 더 올리겠습니다. 이후 연재는
87편에 밝히겠습니다.
그럼. 좋은 하루 되세요.
무성 올림.




                    - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                   86. 눈물의 의미!

파천은 독고설란의 처소인 수화전쪽으로 발걸음을 옮겼다. 호수 주위로 은잠하고
있던 매복자들의 책임자들이 그가 다가서자 모습을 드러내며 인사를 했다. 파천은
건성으로 그들의 인사를 받으며 호수를 가로지르는 수상교위를 걸었다. 맑은 하늘
이 그대로 담겨 있는 호수는 그림 같은 전각과 어우러져 한 폭의 수채화를 보는 듯
 했고 그 안에 기거하는 인물이 주는 의미가 더해져 파천에게 신선한 감흥을 불러
일으켰다. 혈마천의 음모에 걸려 어쩌면 죽었을지 모를 위험 속에서 그는 그녀를
떠 올렸었다. 파천이 처음으로 사랑이라는 감정을 느낀 유일한 존재. 독고설란이
있는 곳으로 그가 가고 있는 것이다.

스스로의 생명이 혼자만의 것이 아님을 이번의 위기를 통해 절감했다하면 스스로의
 착각에 불과할까? 결코 그렇지 않을 것이다. 최소한 눈앞의 여자만은 한 사람을
빼놓고 삶을 이야기하기에 그 존재의 무게는 가볍지가 않았다. 그녀는 언제나처럼
바깥으로 통하는 작은 창문을 열어제치고 그곳을 통해 세상을 보고 있었다. 작은
세상, 그곳의 거의 전부를 차지하고 있는 사내는 오늘도 그녀 앞에서 미소를 짓고
있건만 그녀의 마음은 이리도 무거우니...... 독고설란은 오늘도 창문을 열어놓고
파천을 생각하고 있었다. 마음의 깊이가 작아서인지 그를 향한 생각만으로도 가득
차 버려 더 이상의 공간이 없었다.

"후유...... 오늘도 천랑은 오시지 않으시려나?"

그녀가 파천을 부르는 호칭은 일정하지가 않았다. 처음에는 공자라고 부르다가 언
젠가는 또 가가라 하더니 이제는 천랑이라 했다. 그녀 입장에서 본다면 호칭이야
아무래도 좋았다. 언제나 자신은 안중에도 없고 바깥일로 분주하기만 한 파천이 야
속하기도 했지만 그 모든 것이 수많은 사람의 안위와 직결되는 일이라 생각하기로
했다. 얼마 전부터 소식마저 끊어졌다는 말을 듣고는 매일을 눈물과 한숨으로 보내
고 있는 중이었다. 아무것도 이런 그녀의 관심을 끌지는 못했다.

이런 그녀였지만 수화전에는 그녀가 돌보아야할 사람이 또 하나 있었다. 바로 환사
였다. 그녀는 하루 한번씩 환사의 방으로 찾아갔다. 그곳에서 넋두리 마냥 혼자서
파천의 얘기를 하다가 돌아오곤 했다. 그녀는 의노 덕분인지 이제는 모든 것이 정
상으로 돌아왔지만 여전히 아무 말도 없었고 눈은 허상을 좇기라도 하는 듯이 공허
하기만 했다. 그런 그녀가 잠깐이지만 관심을 드러내는 때가 있었으니 설란이 파천
의 얘기를 할 때였다. 그것을 아는 그녀인지라 일부러 환사 앞에서 그의 얘기를 하
고는 했다.

"후우......"

"설란."

그의 달콤한 음성이 들리는 듯 했다. 설란은 고개를 창틀에 놓여 있는 두 팔 위로
묻었다.

"설란."

너무나 또렷이 들리는 환청에 그녀는 눈물을 흘렸다. 눈물은 흘러 얼굴을 적시고
팔을 감싸며 창틀에 고여갔다.

"설란. 나요. 내가 왔소."

'이, 이것은...... 설마.'

그녀는 천천히 고개를 들고 뒤를 돌아다 봤다. 저 미소......

"아......"

독고설란은 그렇게도 보기를 원했던 파천을 눈앞에 두고도 움직이지 못했다. 마치
그녀가 함부로 움직이면 환영처럼 흩어질 것이 두려웠다.

"정말...... 천랑이신가요?"

"그렇소. 나요."

파천이 두 팔을 벌리고 환한 미소를 지어 보였다.

"천랑."

독고설란은 더 이상 주저하지 않고 꿈에서도 그리던 정인의 품속으로 뛰어들었다.
파천은 그녀를 힘주어 안았다. 두 사람은 이 순간이 다시는 오지 않기라도 하는 듯
이 한참을 그렇게 부여안고 서 있었다. 말조차 두 사람 사이에는 필요하지 않았다.
 서로의 시선을 다시금 확인하고 그 안에 서로의 사랑이 숨어 있음을 느끼며 둘은
입술을 포개었다. 깊고 따뜻한 체온이상의 느낌이 서로를 빠르게 인도해갔고 다시
는 떨어지고 싶지 않은 마음을 마음껏 표현해 내었다. 서로의 감정을 공유한다는
느낌보다 더 안락감을 선사하는 것은 드물다. 그것이 사랑이라는 공통분모를 지녔
을 때는......

두 사람은 찻잔을 사이에 두고 앉아 있었다. 독고설란의 눈은 언제 그랬느냐싶게
휘황한 빛을 발하고 얼굴은 화사한 꽃잎이 되었다. 그냥 바라보고만 있어도 좋은
사람이 있다는 것은 그녀에게 무한한 행복감을 선사했다.

"천랑, 그동안 제가 얼마나 상심이 컸는지 아시나요?"

파천은 조금은 무뚝뚝한 어조로 그녀의 말에 대답했다.

"그랬나?"

"그런데 정말 그 동안 어디에 계셨어요? 천랑은 이제 많은 사람에게 의미 있는 존
재가 되었단 것을 잊어서는 안 될 거예요. 마음졸이며 기다리는 사람들이 있다는
것을요."

"......"

"오빠는 함께 오지 않았어요?"

"응? 으응."

파천은 그녀의 물음에 내심 뜨끔했다. 그녀의 하나밖에 없는 오빠인 독고무가 죽었
다는 소식을 아직은 그녀는 몰라야 했다. 그 소식을 듣고 가슴아파하는 모습은 그
에게 또 다른 짐을 지울 것이 틀림없었다. 어차피 알게 될 사실이긴 하지만 늦출
수 있는 만큼 늦추고 싶었다.

"천랑께 드릴 말씀이 있어요."

자신을 빤히 쳐다보는 설란의 모습은 진정 아름답다 여겨졌다. 그녀의 빛나는 저
눈이 슬픔을 담는다면 그 모습을 보기가 심히 힘에 겨울 것이란 생각이 들었다.

"뭐지?"

"천랑을 기다린 사람은 저 하나뿐이 아니었어요. 또 한사람 간절히 기다린 사람이
있어요."

파천은 무슨 의미인지를 채 깨닫지 못해 설란만 쳐다보았지만 그 얼굴에서 알아낸
것은 아무것도 없었다.

"환사를 만나 보세요."

"환사?"

"네...... 지금 그녀를 예전의 모습으로 돌려놓을 사람은 이 세상에 오직 한 사람,
 천랑 밖에는 없을 것 같아요."

"내가?"

"네. 그녀는 아직 심적인 충격에서 빠져나오지 못하고 있어요. 그녀의 절망의 깊이
는 천랑으로 인해 더 깊어 진 것 같아요."

"대체 무슨 말이지?"

파천은 진정으로 그녀의 말이 무엇을 뜻하는지를 알지 못했다. 독고설란은 그런 그
를 바라보며 대뜸 한다는 소리가,

"그녀를 만나보면 모두 알 수 있어요. 그리고 만약...... 그녀를 예전으로 돌려놓
지 못하면 전, 천랑께 실망할지도 몰라요."

'이게 무슨 소리야? 뭔가 알아야 개죽을 쑤든 밥을 짓든 할 것 아닌가?'

그는 독고설란의 손에 이끌려 환사가 머물고 있다는 방 앞까지 끌려오고 말았다.
그녀는 그를 다시 한번 끌어안더니 의미 있는 시선을 주며 복도 끝으로 사라져갔다
. 그런 그녀의 모습에 파천은 고개를 갸웃했다.

'대체 내가 무슨 재주로 환사를 예전으로 돌려놓을 수 있다는 거지? 여자들이란...
...'

그는 환사의 상태가 궁금하기도 했으므로 문을 열고 안으로 들어섰다. 그녀는 그의
 예상과는 달리 침상에 누워있지 않았다. 침상 정면 벽에는 커다란 산수화 한 점이
 걸려 있었고 그녀는 의자에 앉아 그것을 멍하니 쳐다보고 있는 중이었다. 그가 들
어서는 기척에도 불구하고 그녀는 흥미를 보이지 않았다. 파천은 일부러 몇 번인가
 헛기침을 해 보았으나 그 태도에는 변함이 없었다. 그는 한쪽에 놓여 있는 빈 의
자를 당겨 그녀의 뒤쪽에 가서 앉았다. 그리고는 그녀가 무얼 그리 유심히 보는지
궁금하여 시선을 같이했다.

높은 산자락에 떨어지던 해가 걸려 있고 골짜기를 흐르는 물줄기가 끊어질 듯 이어
지며 화폭을 수놓았다. 희미한 운무가 자욱히 번져 있는 사이로 사람이라 여겨지는
 자가 운무를 손으로 젖히며 산을 오르고 있었다. 흔하게 볼 수 있는 그림이었고
그다지 명화라 여겨질 만한 것도 없는 지극히 평범한 그림 한 점에 그녀의 신경을
온통 잡아 놓을 만한 요소는 없어 보였다. 파천은 고개를 갸웃했다.

"환사."

파천이 나직한 음성을 발해 흩어져있는 환사의 혼을 일깨웠다. 그녀는 그의 부름에
도 대답이 없었다. 파천은 다시 한 번 힘을 주어 그녀의 이름을 불렀다.

"환사."

환사의 어깨가 움찔 떨려오는 것이 보였다. 짙은 갈색의 머릿결이 잔잔한 물결을
이루는 듯한 착각이 일었다.

"환사"

파천은 다시 한 번 그녀의 이름을 부르며 어깨를 잡았다. 그녀는 고개를 돌리며 어
깨에 얌전하게 놓여 있는 파천의 손을 매정하게 뿌리쳤다. 그리고는 파천쪽으로는
눈길 한 번 주지 않고 자리에서 일어서는가 했더니 침상 속으로 가서 드러눕는 것
이었다. 그녀는 한쪽 팔을 눈이 부신 듯 얼굴 위로 올려 가렸고 그 상태로 잠이 든
 듯 미동도 없었다. 파천은 그녀의 태도에 조금 당황되었다.

'쳇, 쟤가 왜 저래? 내가 뭘 잘못 했다고 저런 태도를 보이는 거지?'

파천은 망설였다. 이대로 방에서 물러나야 하는 건지 아니면 손상된 체면에도 불구
하고 다시 한 번 그녀에게 친근한 대화를 시도해 봐야 하는지 감이 오지 않았고 쉽
사리 결정할 수 없었다. 파천은 왠지 억울한 생각도 들었다. 왜 자신이 이런 곤경
을 당해야 하며 이런 푸대접을 받아야 한단 말인가? 더군다나 자신은 환사의 입장
에서 보면 생명의 은인인 셈이지 않은가? 파천은 지극히 정상적인 생각에 몰입했다
. 독고설란의 당부가 그때 떠오르지 않았다면 어쩌면 그는 방에서 나왔을 것이고
다시는 환사를 찾지 않았을 지도 몰랐다.

'에구, 그래. 내가 참는다. 너야 원래 처음부터 나를 무시했으니 이제 와서 새삼스
럽게 서운할 것도 없지.'

"야, 환사. 너 이따위로 행동할거야. 어서 빨랑 못 일어나. 벌건 대낮부터 말만한
처녀가 방바닥을 뒹굴어서야 어디 써먹겠냐?"

파천의 그 말은 예전의 환사를 대하던 모습 그대로였다. 단지 호응을 해야 할 환사
의 모습이 예전과 달라졌을 뿐이다.

"이게, 좋게 대해 주니깐 내 말을 아주 우습게 여기네. 야. 환사. 당장 볼기를 치
기 전에 못 일어 나냐? 너 언제까지 놀고 먹을래. 큰소리 팡팡 치던 계집이 이제
보니 이것 밖에 안 되었나?"

파천은 침상으로 다가서더니 환사의 몸을 덮고 있던 이불을 한 손에 움켜쥐고 바닥
으로 팽개쳐버렸다. 그녀는 그런 파천의 태도에도 미동도 없이 그 상태로 누워 있
었다. 얇은 침의는 그녀의 몸의 굴곡을 그대로 드러내며 환상적인 몸매를 파천에게
 마음껏 뽐내고 있었다. 파천은 얼굴을 가리고 있던 환사의 팔을 거머쥐며,

"환사. 내 말이 말 같지......"

그는 더 이상의 말을 이어갈 수 없었다. 환사의 아름다운 푸른색 눈은 촉촉이 젖어
 있었고 그 큰 눈에도 다 담아둘 수 없어 볼을 타고 흘러내렸다. 빤히 올려다보는
환사의 푸른 눈은 많은 것을 말하고 있었지만 파천이 그런 것을 느낄 만큼 예민하
지는 못했다.

"너...... 왜 울지?"

'이런 빌어먹을......'

파천은 환사의 팔에서 힘을 빼었다. 환사의 눈을 보고 있자니 이유모를 슬픔에 스
스로 빠져드는 듯 했고 그런 기분이 파천은 싫었다.

"후우."

파천은 의자를 끌어당겨 침상 앞에 앉았다. 그리고는 한참을 말도 없이 그녀의 얼
굴만 바라보았다. 그리고 그의 입에서 흘러 나온 말.

"너, 지금 보니 무지하게 예쁘구나. 이것 잘못하면 무림삼미라는 말이 생겨나겠는
데......"

환사는 몸을 돌려 파천의 반대쪽으로 돌아누웠다.

"참 가지가지 한다. 이유가 대체 뭐야? 세상에 그 오만하고 무례하고 세상에 두려
울 것 없던 계집이 이렇게 변해버린 이유가 뭐냐고? 그리고 울긴 왜 울어? 갑자기
없던 아버지가 돌아와서 죽기라도 했냐? 말 좀 해봐라."

파천은 고래고래 고함을 질러대었다. 그것은 환사에게라기 보다는 스스로에게 하는
 소리였고 그녀의 불행을 막아주지 못한 자책감을 표현하는 소리이기도 했다. 파천
은 돌아누운 환사의 두 어깨를 우악스럽게 움켜쥐며 몸을 자기 쪽으로 돌렸다. 그
의 눈은 환사의 눈을 정면으로 직시하였고 그의 입에서는 나직하나 힘있는 소리가
흘러 나왔다.

"그까짓 일 모두 잊어 버려. 뭐가 달라졌지? 너는 여전히 예전의 네 모습 그대로야
. 달라진 것은 오직 네 생각뿐이고...... 잘 들어라. 나는...... 예전의 환사가 훨
씬 좋다. 천방지축에 예의 없고 건방진 계집이었지만 오히려 그때의 네 모습이 훨
씬 좋았던 것 같단 말이다."

파천은 침상에 걸터앉으며 환사를 힘으로 일으켜 앉혔다. 환사는 두 눈을 꼭 감고
있었다.

"환사. 내 말 잘 들어. 너는 살아온 날보다 살아갈 날이 훨씬 많아. 계속 이런 모
습으로 살아갈 거면 차라리 죽어버리는 것이 낫다. 그렇지 않을 거면 툭툭 털고 일
어서. 그리고 보라는 듯이 살아가는거야. 네가 원하는 것을 쟁취하고 하고 싶은 일
을 하며 살란 말이다. 그렇게 살아도 짧은 인생을 허비하지 말고......"

채 정리도 되지 않은 말들이 파천의 입에서 거침없이 쏟아졌다. 그가 이렇게 까지
냉정을 잃은 적은 많지가 않았다.

"놔."

처음으로 환사에게서 뱉어진 말이었다.

"놔. 놓으란 말이야. 네가 뭘 알아? 그 개자식들이 내 몸 위에 올라타고 헉헉대던
기억이 이렇게 생생한데 네까짓 사내자식이 그것을 알기나 해? 비켜. 어줍잖은 충
고는 네 부하들 놈에게나 해. 빌어먹을 사내자식들. 하나같이 이기적이고 하나같이
 제멋 대로지. 너도 틀리지 않아. 알아? 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않
고 야비하고 비열한 짓을 하고서도 양심의 가책하나 느끼지를 않아. 그러고서도 야
망을 위해서 살아가는 것이 남자의 일생이니 어쩌니 하면서 잘난 체를 하지. 흥.
빌어먹을 사내족속들! 다 똑같아. 비켜. 나가. 나가란 말이야. 흑."

그녀는 무릎을 세우며 얼굴을 묻고 말았다. 터져 나오는 울음을 참느라 그녀의 두
어깨가 들먹거리고 있었다. 파천의 얼굴은 느닷없는 환사의 외침에 얼이 빠져 있었
다.

"그래. 그럴지도 모르지. 나라는 놈도 별다른 것이 없지. 아니, 오히려 나라는 놈
은 내가 가진 것을 지키기 위해서라면 그 보다 더한 일도 서슴없이 저지를 수 있는
 놈이다. 그래. 맞아. 그런데 문제는 말야...... 너 또한 내가 가진 것 중에 포함
되니 이를 어쩌면 좋지? 네가 이러고 있는 모습은 상대도 분명치 않은 적에게 내가
 패하는 것 같은 기분이 들어 그다지 유쾌하지가 않아. 큿큿 그래. 나도 남자가 분
명하고 네가 말하는 그 범주에 속하겠지. 그렇지만 이것 한가지만은 분명해. 적어
도 나라면 내게 상처 입히고 괴롭히고 우롱했던 놈들이 좋아할 짓은 하지 않아. 차
라리 아무렇지도 않다는 듯이 일어나서 놈들에게 복수하는 길을 택하겠어. 그리고
다시는 나를 괴롭히지 못하게 힘을 기를 거야. 세상을 모두 뒤집어엎고서라도 잘못
된 것이 있다면 바로 잡을 거다. 그것이 내가 살아가는 이유거든. 만약 그것마저
하지 못한다면 죽는 게 낫겠지. 빌어먹을...... 대체 내가 무슨 소리를 하는지도
모르겠군. 그래 나가마. 네 말대로 내 모습이 꼴 보기 싫고 역겹다면 나가주지."

파천은 몸을 일으키더니 방문 쪽으로 다가섰다. 왠지 그의 걸음은 힘이 없어 보였
다. 그는 걸음을 멈추더니 한 마디를 잊지 않았다.

"그러나...... 최소한 나는 널...... 친구라 여겼는데, 너는 그렇지 않았나 보지?
다시 오겠다. 진정한 너를 찾기를 바라마. 어떤 어려움에도 퇴색되지 않는 네 본모
습을......"

파천의 모습이 밖으로 사라지자 그녀는 참고 있던 울음을 토해내었다. 무엇이 그리
 서러운지 멈춤이 없이 이어졌고 그 바람에 수화전은 더욱 무겁게 내려앉고 말았다
.



                      - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                   87. 금와전장의 표물!

"이게 어떻게 된 일이란 말이냐?"

군사 제갈초홍이 시비를 향해 하는 말이었다. 시비는 그녀 앞에서 몸 둘 바를 모르
겠다는 태도였다.

"광마께서 언제 이곳을 나가셨지?"

"저...... 그것이...... 저도 모릅니다."

제갈초홍은 눈앞의 서찰을 보며 손을 떨었다. 그녀는 다시 한 번 그 서찰을 읽어갔
다.

(군사에게
나는 그녀를 구하러 가오. 지존께는 알리지 말았으면 좋겠소이다. 내가 그녀를 구
해서 돌아온다면 모를까? 그렇지 못할 경우엔 지존께 이 서찰을 보여도 무방하오.
많이 고민하고 망설였지만 어쨌든 그녀는 나의 유일한 내자요. 그녀의 어려움을 몰
랐다면 모를까, 알고 있는 이상엔 어쩔 수가 없었소. 이대로 수치를 안고 살아갈
바엔 죽는 것이 낫겠다 여겼소. 이미 내 생명은 지존의 것이니 이런 나의 선택이
불충인줄은 아나 태어나서 처음으로 나 자신이 아닌 내가 책임져야 할 사람을 위해
 생명을 걸고자 하오. 지금 생각하니 그 동안 지존께서 얼마나 힘들고 어려운 길을
 걷고 계셨나를 조금은 알게 된 것 같소. 책임져야 할 사람이 많다는 것은 때로 죽
음보다 더 힘든 고통을 주는 것인가 보오. 운이 좋다면 살아서 다시 만날 수 있겠
지만 그렇지 못할 경우라면 죽어서도 지존께 죄를 청하겠소. 그대를 믿고 떠나오.
지존께는 알리지 말았으면 좋겠소. 그대가 우리 사람이 되었음이 나는 자랑스럽소.
 그럼. 나중에 봅시다. 지옥이든 이 땅에서든......
광마존)

제갈초홍은 얼마 전 파천에게 모든 것을 털어놓았고 그 대가로 그는 파천의 실체를
 어느 정도나마 알게 되었다. 이것은 어느 정도는 그녀가 파천의 사람으로 인정을
받았다는 의미이기도 했다. 그가 천마서생이자 옥면신룡이며 무림을 도모하는 일을
 벌이고 있다는 것을, 물론 그녀가 아는 것은 이것 외에도 많았지만 그가 천마교의
 지존임은 알지 못했다. 그녀는 진정으로 파천을 주군으로 섬겼고 광마존을 상관으
로 받들었다. 그녀의 내심은 지극한 혼란으로 수습이 되지 않았다. 지금의 사태가
광마존에게 일러 준 천향옥봉에 대한 정보 때문이라 생각하니 스스로를 자책하는
마음이 불 일 듯 일어났지만 지금에 와서 후회해 본들 소용이 없었다.

'대공께 알려야 한다. 그곳에 혼자 침입해서 천향옥봉을 구해내서 살아 올 가능성
은 전무하다. 광마존님의 무공이 아무리 고강하다 해도 그곳은 역시 용담호혈! 결
코 단신으로 생명을 장담할 수 있는 곳이 아니다. 빨리 알려야 한다. 만약 그 분에
게 무슨 일이 있게 된다면 천추의 한을 남기게 된다.'

그녀는 빠르게 실내를 벗어났다.

★
낙양의 교외에 자리한 허름하나 거대한 장원은 사람들에게 현천장(玄天場)이라 알
려진 곳이었다. 송시대의 거유(巨儒) 중 하나인 담사우라는 학자가 당대의 정권을
주물럭거리던 거물들의 음모에 희생되어 낙향하게 되고 그는 이상을 펼치지 못하는
 자신의 시대를 한탄하며 스스로 칩거하여 이곳에서 인재를 길러내는 일에 전력을
경주하게 된다. 이후 현천장은 낙양 뿐만 아니라 근처의 천리이내의 인재들이 모여
드는 이름난 서원이 되었고 그 명성을 드날렸었지만 지금은 그 이름뿐이 전해지고
있는 낡은 장원에 불과했다. 한때 하남성의 거상 중에 하나인 송백유가 담사우를
흠모하고 기리고자 현청장을 인수하여 그의 거처로 삼은 적도 있었지만 가세가 기
울면서 금와전장에 담보로 잡힌 것이었다.

이곳은 현재 천마교 마황천위대 1600명이 머무는 마의 성지로 화해 있었다. 그런
이곳에 세 사람이 들어섰다. 그들이 들어서고 나서 얼마 지나지 않자 그곳 장원은
겉으로 보기엔 달라진 것이 없었으나 하늘을 충천하는 마기가 일시지간 하늘을 진
동했으니 그들은 다름 아닌 천마와 무영존, 그리고 율극이었다.

천마의 시선은 줄곧 흔들림 없이 고정되어 좌중을 압박했다. 전설의 천마조사를 맞
대면하고 있는 천마교의 제자들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 바닥에 머리를 처박고
있었다. 율극은 여전히 천마의 뒤에서 제멋대로의 자세로 한 손가락을 코에 넣었다
 빼었다를 반복했다. 12마공자 중의 대형인 무영존만이 천마의 뒤에 시립해 있었고
 마황천위대의 소대장격인 12마공자의 나머지 인물들과 단장화를 비롯한 사화 역시
나 맨땅에 시선을 두고 있었다. 바닥과 눈과의 거리가 한치를 벗어나면 큰일이라도
 날 듯이 움직임에 변화가 없었다. 천마가 흐뭇한 미소를 지우지 않으며 큰 소리로
 말했다.

"모두 고개를 들라."

그의 명이 있고나서야 간신히 고개를 들어 전면을 바라보지만 그들의 시선에는 여
전히 숨길 수 없는 두려움에 묻어나 존경심이 마음껏 발산되고 있었다. 청면(靑面)
에 적발(赤髮), 거기다가 외팔이란 외형상의 두려움뿐만 아니라 만마를 앙복케 한
다는 패도적인 기세에 그들은 침을 삼키는 것조차 조심스러워했다. 그런 그들을 향
해 천마가 입을 열어 위엄스런 모습을 보였다.

"너희들은 자랑스런 나, 천마의 후예들이다."

자신이 자랑스럽다는 것인지, 아니면 자신의 후예들이 자랑스럽다는 것인지 모호한
 말로 일장연설을 시작했다.

"이 하늘아래에서 너희들을 곤란하게 할 자들은 많지가 않다. 이제 너희들과 나는
비밀리에 한가지 임무를 수행케 될 것이다. 내 명령에 따라 한치의 오차도 없이 일
사불란하게 움직여 줄 것을 다시 한 번 당부하며 만약...... 명령을 무시하고 개인
행동을 하거나 실수가 보일 시에는 가차없이 그 책임을 묻겠다. 너희들은 생각 따
위를 할 필요도 없고 명령에 따라 움직이기만 하면 된다. 필요 없는 살생은 피하되
 맡겨진 임무를 위해서는 이 땅의 천자라 하더라도 망설임 없이 죽일 수 있어야 한
다. 한 시도 잊지 마라. 너희들은 천상천하 유아독존인 천마교의 제자들임을."

"존명."

"무영존을 비롯한 16명의 소대장들은 즉시 회의실로 집결하라."

"존명."

★
어둠 속에서 입을 떼어 말하는 이의 음성은 나지막했지만 사충길은 결코 그렇게 생
각할 수 없었다. 그는 한마디라도 놓칠 새라 주의 깊게 들었으며 그의 얼굴엔 숨길
 수 없는 비장감이 표출되고 있었다.

"너를 빼내는데 들어간 돈은 무려 금300냥이나 된다. 이 일이 우리가 의도한대로
무사히 끝난다면 남겨진 네 가족들에게 금1000냥이 돌아갈 것이다. 물론 잘 할 수
있겠지?"

사충길은 두 주먹을 불끈 쥐며 호언장담을 했다.

"염려 마십시오. 지금껏 나로 인해 가족들이 당한 고통을 이 정도로나마 보은할 수
 있다는 것이 저로서는 기쁘기 한량이 없습니다. 어차피 사형수로 죽음을 앞두고
있던 놈이 가족들을 위해 죽을 수 있다면 뭐든 마다하겠습니까? 염려 마십시오. 나
으리."

"그래. 일이 끝나는 즉시 가족들에게 돈이 지급될 것이다. 너는 아무런 걱정하지
말고 일을 잘 마무리짓도록 해라."

"알겠습니다요."

★
대하표국(大河驃局)은 무림맹이 상권에 본격적으로 뛰어들기 전만 해도 명실공히
중원최대의 표국이었다. 중원 12개성에 24개의 분국을 거느리고 총 칠천명이 넘는
표사를 거느린 거대조직이었다.

표국이라 함은 표물을 목적지까지 안전하게 운송해주고 그에 대한 대가를 받는 집
단을 말한다. 험난한 강호에서 표국을 유지하기 위해서는 강력한 무력이 요구되고
이런 것을 충족시키기 위해 막대한 자금을 들여서 고수들을 확보해 두어야만 했다.
 보통의 중, 소 표국의 경우에는 국주 밑에 총표두 하나와 대표두 둘, 표사 30에서
 60명이 일반적인 수준이었고 이외에 물건을 나르거나 험한 일을 도맡아 하는 쟁자
수들이 수십 명 정도가 있을 뿐이었다. 이에 비해 대하표국은 분국만 해도 분국주
밑에 총표두가 하나 대표두가 열명 표사가 200명이나 되었다. 쟁자수는 보통 표사
의 두배의 숫자였다. 그러니 분국의 인원만 해도 쟁자수까지 포함한다면 육백명이
넘는 대인원이었다. 이런 분국이 중원각지에 스물네곳이나 있으니 그 거대함은 말
할 나위가 없었다.

대하표국의 총국주는 한때 무림의 초절정 고수였던 청룡검객(靑龍劍客) 구기자(歐
企仔)라는 인물이었다. 지금 나이 칠십을 바라보는 그는 서른 살 때부터 40년 간
대하표국을 지금의 성세로 키워낸 입지전적인 인물이었다. 대하표국은 중원 거상들
의 연합체인 대상벌과 불가분의 관계 가운데 있었다. 원래가 여러 명의 거상들이
출자한 자금으로 세워진 곳이었고 지금에 와서도 대상벌의 물자유통과 호송을 책임
지는 그들의 발 노릇을 하고 있었다. 무림맹이 중원 각지에 흩어져 있는 지부의 인
력을 동원하거나 중,소 표국을 흡수한데 비해 대하표국은 그 체계가 비교적 잘 잡
혀 있는 곳이라 할 만 했다. 특히 최근에는 마도련이 강남을 지배하기 시작하면서
무림맹의 표물운송에 차질이 빚어지고 있었기에 그들의 활동영역은 더욱 확대되고
있는 실정이었다.

대하표국 광동성 광주분국주 추혼살검(追魂殺劍) 반백수(潘白手)는 이번 표행을 준
비함에 있어 만전에 만전을 기하였다. 그가 대하표국의 분국주가 된 이후로 지금처
럼 거액의 표물운송은 처음이었고 그런 만큼 분국의 절반의 인원이 동원된 적도 처
음이었다. 그가 친히 표물운송을 진두지휘하고 총표두와 대표두 다섯명에 표사 백
명, 쟁자수 스무명이 동원되었다. 그들이 운반하는 표물은 금와전장 광주지점에서
선금으로 금 오백냥이나 주고 의뢰한 것으로 표행이 무사히 끝나고 나면 나머지 금
오백냥을 완불하기로 계약이 체결되었다.

합계 황금 천냥의 표행은 흔한게 아니다. 분국주 반백수가 생각하기에도 지금까지
그가 광주의 분국주로 있은 이후 최고의 금액이 금 300냥이고 보면 그가 친히 나서
는 것도 무리는 아니었다. 그들이 운송하는 표물은 사방이 밀폐된 검은 마차 다섯
대였다. 그 안에 무엇이 들어있는지는 알 수 없었다. 원래는 계약을 체결할 때 표
물의 내용물을 명시하는 것이 원칙이었지만 이번에는 금와전장 측에서 내용물을 밝
힐 수 없다는 단서를 다는 바람에 반백수는 흔쾌히 승낙을 하고 말았다. 만약 그럴
 일이야 없겠지만 불상사가 생겨 마차를 탈취 당하게 되면 그 배상액으로 금 이천
냥을 물어주게 되어 있었다. 그 내용물이 그 정도의 가치가 있거나 그렇지 않은 것
은 하등 이유가 될 수 없었다. 계약 조건이 마음에 들지 않으면 하지 않으면 되는
것이고 계약을 했다면 무슨 일이 있어도 표행을 성공시키면 되는 것이다. 다행인
것은 광동이나 복건성에서는 그들의 표행에 위협이 될만한 요소는 거의 전무한 실
정이었기에 마음을 놓을 수 있었다.

금와전장에서 파견된 두 사람이 그들과 동행했다. 중요 표물일 경우엔 의뢰자도 동
행하는 것이 보통의 경우였다. 그들은 분국주와 말(馬)머리를 나란히 하고 이런 저
런 대화를 나누었다. 분국주 반백수는 표물이 무엇인지 궁금하여 그들을 유도해 봤
지만 입에 자물쇠라도 채워 놓았는지 한 마디도 들을 수 없었다. 다섯 대의 마차를
 앞뒤로 감싸고 표사 100여명이 주위를 경계하며 전진했고 쟁자수 스무명은 다섯
대의 마차와 그들의 표행기간동안 필요한 물자를 싣고 있는 수레를 모는 마부가 되
어 있었다. 이번 표행의 특징이라면 짐을 부릴 필요가 없었으므로 쟁자수의 숫자가
 스무명 밖에는 되지 않았다. 이런 점에서 이번 표행은 비교적 수월한 것일 수도
있었다. 복건성 건영까지는 지금과 같은 속도라면 이틀을 꼬박 달려야 할 거리였다
. 반백수는 일행을 독려하며 속도를 높였다.

'이번 표행이 끝나면 향월이를 데리고 항주쯤이나 가서 유람이나 해야겠다. 흐흐
이 계약의 금액이 얼마인지는 오직 나만이 알고 있으니 금 백냥 정도를 내 수중에
넣어도 아무도 모르리라. 연이어 이런 일만 있다면 얼마나 좋을까?'

반백수는 만면에 흡족한 미소를 지었다. 아침 일찍 떠난 일행은 늦은 중식를 숲에
서 하게 되었다. 이번의 표행은 그다지 먼 거리가 아니었으므로 음식과 물을 분국
을 떠나며 준비해 왔다. 그들은 마차를 한곳으로 몰아 놓고 그 주위에 둘러앉은 채
 식사를 하기 시작했다. 식사 중에도 10여명의 경계병력을 세워둠을 잊지 않았다.
반백수는 두 사람의 금와전장 인물들과 함께 식사를 하며 넌지시 운을 떼어 보았다
.

"근데 한가지 물어 봅시다. 금와전장은 웬만한 표물들은 자체 해결하는 걸로 알고
있는데...... 대체 저것이 무엇이길래 우리에게 의뢰를 한거요? 뭐, 우리야 이런
거액의 표행을 해서 좋지만...... 궁금해서 그럽니다."

금와전장에서 파견 나온 두 사람은 분국주 반백수를 물끄러미 쳐다보았다. 그 중에
 하나가 입을 떼었다.

"알려고 하지 마시오. 우리도 모를뿐더러 알아도 대답을 드릴 수 없소이다."

'쳇, 혹시 저 안에 금덩이라도 가득 들어 있는 것 아니야? 하긴 금와전장에서 이
정도의 대규모 표행을 작정했다면 그럴 공산이 크긴 하지만...... 저 안에 정말 금
덩이가 가득하다면 마차 다섯 대분이면...... 후유 이것 살 떨리는군.'

반백수는 침을 삼켰다. 한 때 그는 젊은 시절 녹림에서 활동하던 때가 있었다. 물
론 그 당시에는 하급무사에 불과했지만 지금 생각해보면 그때가 좋았다는 생각도
들었다. 그가 대하표국의 광주분국주를 맡으면서부터는 표물운송비의 일부를 은밀
히 착복하여 적잖은 재산도 모을 수 있었다. 지금의 그의 생활은 남부럽지 않았다.
 광주에서만은 그 또한 유명인사였고 적잖은 재산으로 행세 깨나 하며 풍족하게 살
고 있었다. 나이가 들수록 재물에 대한 집착이 강해져 근래에는 분국의 운영비에서
도 어느 정도는 그의 호주머니로 들어오고 있는 실정이었다. 그런 그이고 보면 이
번의 표행에서 얻어지는 대가는 근래에 보기 드문 큰 덩어리이고 그의 생활을 더욱
 윤택하게 해 줄 것이 틀림없었다. 그가 이런 생각에 골몰해 있는 동안 표사들의
식사가 어느 정도 끝나가고 있는 중이었다. 금와전장의 두 사람은 어느새 식사를
다 마치고 자리에서 일어나 있었다. 그 모습이 표행을 재촉하는 것 같아 반백수는
기분이 언짢았다.

"자, 모두들 빨리 먹고 갈 채비를 서둘러라."

반백수의 외침이 있자 총표두와 대표두들이 분주히 표사들을 재촉하기 시작했다.
그들은 또 다시 표행을 서둘렀다. 최소한 오늘밤에는 광동의 끝자락쯤에 위치하는
조주까지는 가야했기 때문이다.


표행은 순조로웠다. 지금쯤이면 언제나 그렇듯 표행이 시작될 때 가지게 되는 불안
감은 어느 정도 떨칠 수 있었다. 하긴 지금과 같은 대규모 표행에서 곤란한 일을
겪을 리는 없었다. 녹림도들이 마도련에 합병된 이후로는 표물을 탈취 당할 위험요
소는 상대적으로 줄어들었고 기껏해야 표물 의뢰자와의 이해관계에 있는 자들이 공
격을 하는 정도였다. 금와전장이 의뢰하고 대하표국이 운송하는 표물에 손을 댈 만
큼 간덩이가 큰 조직은 강호를 통틀어도 그다지 많지는 않을 것이다. 두 곳 다 무
시할 수 없는 힘을 지닌 곳이기에 공개적으로 표물을 노리지는 않을 것이고 정체를
 감춘다하여도 그 정도의 무력을 동원할 수 있는 곳이라고는 무림맹과 마도련 정도
일 것이다. 두 곳 모두 표물을 털 정도로 궁핍하지는 않으니 이번 표행은 이미 안
전성을 확보해 놓고 있는 셈이었다.

'마도련과 무림맹이 치열한 대결구도를 보인 이후로 차라리 표행은 더 순조로웠다.
 지금과 같은 예민한 시기에 주위의 시선을 집중시킬 행동들은 자제하기 마련이고
이도 저도 아닌 낭인들이나 이름도 없는 문파들 따위는 감히 우리 표물을 노리지는
 않는다.'

그들은 추호도 걱정을 하지 않았기에 신경이 느슨해져 있었다. 그런데 바로 그때,
이들의 모든 시선을 한 곳으로 잡아두는 일이 발생했다. 흔히들 표물을 노리는 자
들이 나타나기 전에 가장 흔하게 보이는 조짐이 길에 장애물이 놓여 있을 때였다.
반백수는 손을 쳐들었다. 그의 신호에 따라 표사들은 한 동작으로 표물 주위를 더
욱 엄밀히 감싸며 주위를 경계해갔다. 위로 쳐든 손을 앞으로 몇 번인가를 기울이
자 뒤에 있던 대표두 하나와 표사 다섯이 눈앞에 보이는 장애물 쪽으로 기민하게
움직여갔다. 길을 막고 있는 것은 통나무들이었다. 그것들은 전면을 통째로 막아서
 있었고 누가 봐도 누군가 의도적으로 길에 놓아두었음을 알게 해줬다. 일행과 떨
어져 앞서 나갔던 여섯 인물들은 통나무와 그 주위를 조사하고 일행 중에 몇은 길
가로 경사지게 올라간 비탈위로 뛰어 올라갔다. 사방을 살펴가는 그들의 움직임은
오랜 표행으로 다져진 익숙한 동작들이었다. 그들의 하는 양을 살펴가던 반백수는
조진천 대표두의 이상이 없다는 수신호에 따라 손바닥을 안쪽으로 해서 바깥으로
까딱거렸다. 빨리 장애물을 치우라는 의미였다. 표사들은 내공을 운기해 통나무들
을 한쪽으로 밀어붙였다.

'이상하군. 분명히 누가 의도적으로 한 일일텐데 아무런 이상이 없다는 것이......
 이것 꼭 소시 적에 내가 써먹던 방법 같아 찜찜하군.'

그들은 또 다시 길을 재촉했다. 한 참이 지나가자 조금 전까지 지니고 있던 긴장감
은 흔적 없이 소멸되고 일행가운데는 또 다시 느슨한 분위기가 감돌았다.

"모두 멈춰라."

반백수가 또 다시 손을 쳐들며 하는 말이었다.

"대체 어떤 놈들이 이런 장난질을 치는 거냐?"

그는 어이가 없었다. 이번에는 그다지 크다 할 수 없는 작은 바위들을 길 복판에
수북히 쌓아 둔 것이 아닌가? 그는 또 한번 주위를 조사케 해 보았으나 아무런 흔
적이 없기는 마찬가지였다. 그들은 짧지 않은 시간동안 여러 번의 장애물을 만나야
만 했다. 그렇다고 그 장애물이 그들이 치우기 곤란할 정도로 대단한 것도 아니어
서 금방 일행은 전진할 수 있었다. 이런 식으로 몇 번인가 반복되자 그들은 은근히
 짜증이 나기 시작했다. 조주까지는 40리쯤을 남겨 둔 지점이었다. 어느덧 날은 어
둑어둑해지고 있었기에 일행의 움직임은 좀더 빨라지기 시작했다. 눈앞을 어지럽게
 이어져가던 길은 나지막한 언덕배기를 힘겹게 걸치고 있었다. 저곳을 넘어서면 저
 멀리 조주가 보일 것이다. 그들은 힘을 내었다.

푸확

촥

느닷없이 땅바닥이 갈라지며 흑의 복면인들이 튀어나온 것은 반백수가 하품을 하며
 찔끔 흘러나온 눈물을 손등으로 닦아 낼 때였다.

히히히힝

"으악"

"꺽"

순식간에 복면인들은 표사들을 아래에서 위로 양단해 버렸다. 숫자는 오십여명에
불과했지만 그들의 움직임은 너무나 의외의 순간에 치러진 급습이었는지라 채 방비
하지 못하고 쓰러져 갔다. 반백수는 정신이 번쩍 들었다.

"모두 마차를 보호하라."

그의 외침이 있기도 전에 총표두를 중심으로 대표두들과 표사들은 마차 주위로 몰
려들며 수비진형을 갖춰갔다. 그러나 이때는 서른명정도의 사상자를 낸 이후였다.
무엇보다 반백수를 놀라게 한 것은 상대들의 무공이었다.

'이 놈들. 보통내기들이 아니다.'

그는 생각을 채 마무리짓지도 못하고 적들에게 공격을 퍼부었다.

챙

챙

"으악"

여기저기서 터지느니 표사들의 비명성이었다. 금와전장의 인물들 또한 생각지도 못
한 기습공격에 적이 당황하는 눈치였다.

"모두 전력을 다하여 상대해라."

반백수의 핏대 올리는 명령이 없어도 그들은 최선을 다하고 있었다. 문제는 적들이
 그들보다는 더 강했다. 그들 중의 일부가 몸을 허공 중으로 날리는가 했더니 마차
의 마부석으로 곧장 다가갔다. 그것을 본 반백수는 다급해졌다.

"이놈들."

그 중의 몇을 향해 청강검을 휘둘렀다. 검기가 치솟으며 적의 목을 그어갔지만 그
의 검을 맞아들인 것은 상대의 목이 아니라 등이 안쪽으로 굽은 기형도였다.

"이제보니...... 너희들은."

그는 그 도를 보자 떠오르는 것이 있었다.

'빌어먹을, 이 놈들은 마도련 놈들이구나. 저 월도는 녹림의 일파인 적월파의 독문
병기다. 저들이 왜?'

그는 상대가 마도련의 고수들이라는 것과 더군다나 그가 옛날에 몸을 담기도 했었
던 녹림의 인물들이라는 점에 크게 놀랐다. 일류고수라고는 할 수 없으나 시시껄렁
한 일반 녹림도보다는 강한 표사들도 녹림의 정예 중에 하나인 적월파의 고수들에
게는 속수무책이었다. 그것을 본 반백수는 노화가 치밀어 올랐다.

"이 놈들. 마도련의 고수들이 표물을 노린단 말인가?"

괜한 소리에 불과했다. 이미 시작한 살행은 멈춤이 없었고 이대로 가다가는 전멸이
 불을 보듯 뻔해 보였다. 그는 빠르게 머리를 굴렸다. 이대로 가면 표물을 탈취당
하는 것이 문제가 아니라 전멸을 당하게 된다. 그는 선택을 해야만 했다. 끝까지
표물을 지키다가 허무하게 죽어갈 것인가? 아니면 하나뿐인 목숨을 건지기 위해서
도주라는 의미 있는 결단을 실행할 것인가? 역시 그가 광주에 남기고 온 것은 이럴
 때 긴요하게 작용되었다. 그는 삶에 아쉬움과 미련이 많은 사람이었다.

"모두 표물을 버려 두고 퇴각하라."

반백수의 용기 있는 결단이 끝나고 고함을 쳐대는 순간, 이미 쟁자수는 모두 죽었
고 총표두와 대표두 다섯 중에 넷 표사 스무명만이 겨우 목숨을 부지하고 있었다.
그의 지시가 이렇게 반가울 때가 또 있었을까 싶게 그들은 신속하게 격전장을 빠져
나갔다. 의외로 녹림도로 여겨지는 적들은 그들의 앞길을 막아서지 않았다. 마치
도망가기를 바란다는 듯이 지켜보고만 있었다. 반백수는 도망을 가는 와중에도 고
개를 돌리며 뒤를 돌아보았다. 그의 눈에는 한 명의 복면인이 허공으로 쳐든 도로
금와전장의 인물들을 단칼에 베어 넘기는 장면이 크게 부각되었다.

'멍청한 놈들.'

그는 금와전장의 두 인물을 속으로 비웃었다. 아무리 임무도 좋고 재물도 좋다지만
 어디까지나 그것은 살아 있을 때의 문제였다. 죽고나면 아무 소용이 없는 것이다.


표국의 특징이 일반 무림인들과 다른 점은 여기에 있었다. 표행 도중 만나는 적들
중에는 표사들로서는 도저히 감당하기 벅찬 상대들도 있기 마련이다. 이럴 때 그들
은 순순히 표물을 포기하고 물러선다. 어떤 의미에서는 그들의 생명이 표물보다 중
요해서라기 보다는 최소한 손실을 줄이기 위해서였다. 적들이 더 강하다면 이미 어
떻게 해도 표물은 그들의 것이 된다. 그럴 바에는 표사들의 생명이라도 건져 표국
에 이익이 돌아가게 해야 하는 것이다. 물론 잃어버린 표물의 배상액은 표국에서
하게 되지만 이것은 차후 그 표행에 참여한 표사들의 녹봉에서 일정부분을 제하기
도 한다. 이런 일이 빈번하지는 않지만 간혹 일어날 때는 표물을 강탈한 곳을 아는
 경우 일정액을 헌납하고 표물을 되받아 오거나 그도 아니면 다른 대가를 지불하여
 원만하게 해결하면 되는 것이다. 만약 상대를 모를 때는 그야말로 고스란히 배상
액을 물려주게 될 판이다. 이런 이유로 전체 표국의 년간 순이익의 이할 정도는 언
제나 배상준비금으로 예비 되어 있었다. 대하표국의 표사들이 꽁지가 빠지게 장내
를 도망가고 나자 장내에 있던 오십여명의 인물들은 마차를 몰아서 장내를 빠져나
갔다. 그들은 한 참을 달려가다 양 갈래길이 나오자 조주 쪽이 아닌 다른 곳으로
방향을 잡았다.

"후하하하 역시 우리는 이게 천성에 맞아. 녹림도의 본분은 어디까지나 남의 물건
을 강탈하는 것이지. 이 얼마 만에 느껴보는 희열감이란 말인가?"

제일 앞서가는 마차에 타고 있던 인물에게서 터져 나온 소리였다. 그의 옆을 달려
가던 복면인이 그를 향해 이렇게 말했다.

"조장, 정말 저 마차에 금괴가 가득 들어 있을까요?"

그의 눈자위엔 숨길 수 없는 탐욕이 번들거렸다. 조장이라 불린 사내는 그를 바라
보며 심드렁하게 대꾸한다.

"그야 모르지. 우리야 시키는 대로 하는 것뿐이니."

"헤헤 저 중에 일부를 슬쩍해도 별로 표도 안 날것 같지 않습니까?"

"이런 썩을 놈이 있나. 허튼 소리 마라. 만약 발각 나는 날에는 우리는 모두 죽은
목숨이다. 네 목숨하고 금괴를 바꾸고 싶다면 그렇게 하던가."

"워워.."

"히히히힝"

"뭐야?"

조장의 옆에서 말을 몰아가던 복면인이 말고삐를 당기고 마차를 끌던 두 마리의 말
이 앞발을 들며 급정거를 하고 조장이란 사내의 입에서 다급한 외침이 터져 나온
것은 한순간에 벌어진 일이었다. 자욱한 먼지가 피어오르며 그 사이로 보이는 것은
 검은 장포를 바닥까지 늘어뜨린 괴인들의 모습이었다.

"뭐, 뭐냐? 저것들은?"

길을 가로막고 있는 사내들은 십 여명에 불과했으나 그 풍기는 분위기들은 예사롭
지가 않았다.

"비켜라. 웬 잡것들이 감히 마도련의 앞을 막아서는 게냐?"

그는 간담이 서늘해져 와 엉겁결에 마도련의 이름을 내세우고야 말았다. 이곳은 강
남이고 적어도 강남에서는 마도련의 이름 앞에 꼬랑지를 빳빳이 세우고 덤빌 놈들
은 많지 않을 것이었다. 때때로 일반적인 통념이 통하지 않는 경우란 비일비재한
법이다. 그런 점에서 눈앞의 괴인들은 복면인들의 조장에게는 의문스런 인물들이었
다. 나이가 몇인지 뭐 하는 놈들인지 어디 문파 소속인지도 분명치 않은 인물들은
자기들처럼 복면 따위로 얼굴을 가린 것도 아니었다. 그런데도 그가 보기에 그들은
 모호하게만 느껴지니 그 이유가 분명치 않았다.

"누, 누구냐?"

괴인들의 무리 중 한 명에게서 스산한 음성이 발해진 것은 조장의 말이 막 끝났을
때였다.

"모두 죽여라."

촤악

마치 날개를 접고 웅크리고 있던 독수리가 날개를 펼치고 비상을 하는 듯한 동작들
을 보이며 그들은 순식간에 다가왔고 다가왔는가 하고 느꼈을 때는 공격이 시작되
고 있었다.

"이런, 빌어먹을......모두 쳐라."

조장 또한 몸을 날리며 월도를 휘둘렀다. 상대는 검은 손을 쳐들어 도와 부딪혀 왔
다.

촹

"꺽"

그는 그 순간 가슴이 답답해져 오며 하체에 힘이 쭉 빠져나가는 것을 느꼈다.

'이. 이게 어떻게 된 일.'

그는 끝끝내 어떻게 된 상황인지도 알지 못하고 지옥으로 달려가고 말았다. 맨손과
 부딪히는 순간 도는 산산조각나 깨어졌고 그 순간 푸르스름한 강기가 허리를 잘라
버린 것이다. 상대는 그가 상상한 수준의 고수가 아니었다. 그것이 시작이었다. 소
리 없는 침묵을 한 겹 두른 괴인들은 기이한 공격으로 녹림의 고수들을 길가에 흔
들리는 갈대처럼 손쉽게 꺾어가고 있었다.

"으악"

"사, 사람도 아니다."

"꺽"

팡

손에서 장력이라 여겨지는 검은색을 띈 묵장이 파공성을 동반하고 몰아치는가 하면
 낫같이 생긴 괴병기를 휘둘러 목을 자르고 분명히 돌이나 쪼면 딱 좋을 정으로 골
수를 헤집는가 하면 형체도 분명치 않은 유령같은 자가 흡반처럼 몸을 조여 뼈들을
 부셔놓고 있었다. 그들의 무공은 도저히 자신들이 감당할 수준의 것이 아니었다.
이들의 싸움은 일방적이었고 대하표국의 표사와 다른 점이라면 한 명도 살려두지
않으려 한다는 것과 녹림고수들 역시 단 하나도 도망치려는 사람이 없다는 정도였
다. 어쨌든 순식간에 열 명에게 오십명은 마치 유흥거리라도 제공하는 듯이 너무나
 쉽게 목숨을 헌납하고 말았다.

"흔적을 지우고 마차를 끌고 간다. 이것 너무 실망인데...... 중원의 고수들이 이
정도 수준이라면......"

"모두 가자."

두두두두두

그들은 정적만을 장내에 남겨두고 순식간에 장내에서 사라져갔다.

-------------------------------------
안녕하세요?
앞으로의 연재에 대해서 말씀 드리겠습니다.
다음편은 다음주 화요일 새벽에 시작됩니다.
앞으로의 연재주기는 한 달을 절반으로 나눠서 중순이후에는 연재를 하고 5-15일
정도는 수정작업을 하게 됩니다. 수정작업이 다소 늦어질지도 모르지만 대략 이런
주기를 보일 것 같습니다.
4월 3일부터 6일이나 7일까지 100회까지 연재를 하겠습니다. 이후 연재는 마지막
연재일에 밝히겠습니다. 자주 올리고 싶지만 그럴 수 없어 저도 안타깝군요.
그럼, 즐거운 하루 되세요.



                   - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                     88.괴이한 사공

중원의 도처에서 거의 동시라 할 만큼 일어난 사건은 일파만파로 전 중원을 휩쓸어
 버렸다. 몇 가지 점에서 이 사건은 사람들의 관심을 집중시켰다. 먼저 그 하나는
이 사건의 중심에 금와전장과 대하표국이라는 당대의 거대세력이 연관되어 있다는
점이었다. 금와전장에서 무슨 이유인지 모르나 스물 네 곳의 분국에 동시에 표행을
 의뢰했고 그 대가는 동일하게 황금 천냥짜리들이었으며 그 모두는 한곳만 제외하
고 탈취 당했다. 다섯 대의 마차를 운송하는 것도 동일했고 대가도 동일했으며 탈
취 당한 것도 동일했다.

탈취의 수법이나 사용한 무공은 제각각이었지만 살아 남은 증인들의 증언에 의하면
 그들은 무림맹이나 마도련의 고수들이었다고 하니 이것이 또한 무림에 큰 충격을
던져 주었다. 단 한곳 실패한 곳은 산동성 제남분국에서 출발한 표행으로 그들을
공격했던 자들 역시 무림맹의 고수들로 추측된다고 했다. 마차는 그들의 공격에 부
서졌고 이로 인해 안의 내용물이 공개되고야 말았다. 사람들의 예상대로 그 안에는
 마차를 가득 메울 정도의 금괴가 빛을 발하고 있었다고 한다. 이 소식은 금세 전
무림에 떠돌았고 저마다 구구한 억측을 낳으며 각기 다른 입장에 있을 무림세력들
의 입장을 난처하게 하거나 때로는 의미심장한 시선을 던지게 만들고야 말았으니
과연 이 사건이 의미하는 바는 무엇일지 아직은 모를 일이었다.

"태공. 이 일을 어떻게 처리해야 할지 저로서는 난감할 따름입니다."

대하표국의 총국주인 청룡검객 구기자는 천무태공 초량의 처소에 와서는 죽을상을
하며 아뢰었다. 그가 이곳에 온 지는 벌써 한 시진이 지나고 있었지만 말하는 사람
은 오직 그 뿐이었고 초량은 여전히 난초를 바라보거나 때로는 난초의 잎을 마른
수건으로 닦아내는 일에만 몰두했다. 구기자는 그런 그를 보며 작금의 일이 난초를
 돌보는 일보다 더 가치가 없는 일인지 의문이 들 정도로 부아가 치밀어 올랐지만
아무 소리도 못하고 입만 나불대고 있었다.

"태공. 이 일은 많은 점에서 의문을 낳게 합니다. 이것은 우리 대하표국의 사활을
걸고 치밀하게 조사를 해야 할 중요사안일 것 같습니다."

그가 뭐라 그러던 말든 초량은 그에게는 시선도 주지 않고 난초만을 바라보고 있었
다.

"태공. 뭐라고 말씀을......"

"한심한 작자."

처음으로 초량의 입에서 나온 말은 구기자의 체면 따위는 안중에도 두지 않는 것이
었다. 구기자는 어이가 없었다. 물론 그의 생애를 통 털어 스스로 한번도 한심하다
 생각해보지 않은 것은 아니지만 한 시진만에 들은 말이 겨우 그 한마디라는 것이
너무 억울하고 어처구니가 없었다.

"그래. 무엇이 의문이 간다는 건가?"

역시나 그는 돌아서지 않고 있었다. 마치 그 모습은 자신은 마주보며 대화를 나눌
가치도 없다는 태도로 여겨지기도 했다. 그럼에도 구기자는 그의 물음에 대한 대답
을 준비해야만 했다.

"먼저 금와전장이 한꺼번에 표물을 맡겼다는 것과 그럴 것이면 총국에다 의뢰하지
않고 분국단위로 의뢰를 했다는 것이 첫 번째 의문입니다. 두 번째는 무림맹과 마
도련이 우리를 동시에 공격했다는 점입니다. 저는 지금도 이것을 생각하면 머리가
지끈거립니다. 도저히 연결점이 없는...... 일어날 수 없는 일이 발생했기 때문입
니다. 세 번째는 그들의 시체입니다. 마도련과 무림맹의 인물들이라 여겨지는 자들
의 시체입니다. 대부분 표물을 탈취 당한 곳에서 그다지 멀지 않은 곳에서 발견되
었습니다. 네 번째는 그들의 시체에 나 있는 무공들의 흔적입니다. 중원 마도, 정
도의 각 문파의 무공과 심지어 새외의 무공들이 총망라되어 있다는 것입니다. 다섯
 번째는......"

"되었다. 그대의 의문은 홀로 풀어라."

"네? 그것이 무슨 말씀이신지......"

"말 그대로다. 그대의 의문을 풀어주는 것 따위는 우리에게 하등 유익이 없기 때문
이지. 이미 일은 벌어졌고 그대는 이후 수습책을 마련하기도 벅찰 것이야. 그래.
자네의 생각은 누구의 짓이라 생각하나?"

구기자는 칠십노구를 빳빳이 세우며 자신 있게 말했다.

"무림맹과 마도련의 합작이라고 생각합니다. 물론 현실 가능성은 없지만 정황으로
봐서는 그것 이외에는 달리 설명할 수 없습니다. 처음에는 금와전장의 자작극이 아
닐까 하는 의문을 가져 보았지만 그것은 여러 가지 점에서 납득이 가지 않았습니다
."

"그것이 무엇이지?"

"네? 네...... 그것은 이 모든 것이 그들의 짓이라면 그들이 이렇게 복잡한 절차를
 통해서까지 우리 표국에 손해를 입혀야 할 이유가 없습니다. 다시 말해 이런 일을
 해봤자 금와전장에는 아무런 이득이 없다는 점입니다. 두 번째는 현장에서 금와전
장에서 파견된 인물들은 대부분 살해되었습니다. 세 번째는 그들에게 무림맹과 마
도련의 고수들을 제거할 만한 세력이나 고수들이 있다고는 믿을 수 없기 때문입니
다. 마지막으로 그것을 모두 인정한다고 해도 마도련과 무림맹을 한꺼번에 움직일
만한 권한이 금와전장에 있지는 않습니다. 아니 무림의 그 어떤 세력도 그들을 한
꺼번에 움직이게 하기엔 벅찹니다."

구기자는 습관적으로 손가락으로 심중의 생각을 정리하는 버릇이 있는 것 같았다.

"그래서 내려진 결론이 무림맹과 마도련의 결탁이라는 건가?"

"네. 그렇습니다. 지금으로서는 가장 무리가 없는 판단으로 사료됩니다."

"참 신기하군."

구기자의 고개가 옆으로 기울었다가 제자리를 찾았다.

"뭐가 말입니까?"

"그 정도의 머리로 어떻게 대하표국을 중원제일로 만들었는지 신기하단 말일세."

'정말 밥맛 떨어지는 놈이야. 상관만 아니라면 저걸 그냥......'

"왜. 내 말에 기분이 나쁜가?"

구기자는 두 손을 쳐들어 황급히 휘저었다.

"아닙니다. 그럴리가요."

초량은 난초에 머물러 있던 시선을 돌려 구기자를 쳐다보았다. 습관처럼 입가에 머
물던 미소를 거두고 그는 지겹다는 듯한 표정으로 입을 열었다.

"상황을 정리해보면 이렇군. 금와전장에서 24개분국에 동시에 표물의뢰를 했다. 그
 표물을 강남에서는 마도련이, 강북에서는 무림맹으로 보이는 고수들에게 강탈당했
고 그들은 얼마 가지도 못하고 전원 살해되었다. 물론 그 전에 금와전장의 인물들
역시 무림맹이나 마도련의 고수들에게 죽음을 당했고 그들 중에 살아 남은 사람은
극소수다. 유일하게 탈취 당하지 않은 곳이 한군데며 그곳에는 마차가 파손되어 금
괴가 들어 있음이 확인되었다. 우연의 일치인지 그곳에는 정체불명의 신비인들도
나타나지 않았고 말이야. 후후. 참 재미있군. 누군지 모르지만 여러 가지 목적을
지닌 자군."

"무슨 말씀이신지......"

"몰라도 된다. 자네는 그것이 무림맹과 마도련의 짓이라는 건가본데 내 생각은 전
혀 달라. 금와전장의 인물이 죽었다는 것은 오히려 그들의 짓일 가능성이 더욱 짙
다는 것을 반증하는거로 볼 수도 있고, 단 한곳에서 드러난 금괴, 그리고 그곳만
탈취 당하지 않았다는 것 역시나 금와전장이 의심 가는 대목이며 무엇보다 이 일의
 발단이 그들로부터 시작되었다는 것이 결정적으로 그들의 소행이라는 것을 힘주어
 증명하고 있어. 중요한 것은 누구의 짓이냐가 아니라 그들이 무엇을 노리는가 하
는 거겠지. 그리고 우리들은 금전적인 손해와 여태껏 쌓아온 신용에 심각한 타격을
 입게 되는 거고 당분간 표국 운영에 차질이 빚어질 거야. 이것만해도 우리 쪽에서
 본다면 대단한 손실이지. 그러나...... 이것만이 전부는 아닐 거야. 우리는 이번
사건에서 아주 중요한 점을 알게 되었다. 그것은 우리의 경제적인 손실을 만회하고
도 남을 만큼 큰 것이지."

"네? 그건 또 무슨 말씀이십니까?"

구기자를 초량은 물끄러미 쳐다보았다. 표정만으로는 도무지 그가 무슨 생각을 지
니고 있는지는 알 수 없었다.

"금와전장의 소행이라고 단정할 경우 그들은 우리가 생각하는 것보다 더욱 거대한
힘을 지니고 있다는 점이지. 아무도 주목하지 않았던 세력이지만 이제 모든 세력들
의 시선은 금와전장을 주시하고 있을거야. 만약 그들의 짓이 아니고 다른 세력이
움직인거라면 일은 더 복잡해지지. 그도 아니고 금와전장의 배후에 누군가가 있다
면 그것은 더 복잡해지고...... 어쨌든 어둠 속의 인물은 대단한 자임에는 틀림이
없군. 이 한번의 사건으로 현 국면을 자신이 의도하는 바대로 이끌어가게 되었으니
 말이야. 만약...... 만약에 금와전장에 배후가 있고 그 세력이 무림맹과 마도련에
 어떤 식으로든 영향력을 미칠 수 있다면 우리의 계획은 처음부터 재수정 되어야
한다. 또 하나 무림맹이나 마도련이 공개적으로 우리의 표물을 노리고 더군다나 살
인멸구를 하지 않은 것은 공개적으로 선전포고를 한 것이나 다름없지. 어둠 속에서
 한 대씩 주고받던 것으로는 양에 차지 않는다는 말인 게야. 거기다 무림맹과 마도
련의 고수들을 모두 죽였다는 대목에서 이 일을 주도한 자와 그들의 관계를 판단할
 단서가 발생하는 거지."

그가 혼잣말을 하듯이 토해내는 내용 중에 구기자가 이해한 부분은 절반밖에 되지
않았다. 속시원하게 심중의 생각을 털어놓으면 시원하겠건만 눈앞의 사내는 그리하
지도 않았고 그렇게 할 생각도 없는 듯 했다.

'그래. 너는 난 놈이고. 나는 그런 네놈의 발바닥이나 핥아야 할 놈이다. 빌어먹을
...... 천황의 대제자라고는 하나 나한테 이래도 되는거야?'

"그럼, 앞으로 우리는 어떻게 해야 하는 겁니까?"

별로 기대도 하지 않는다는 듯이 아무렇게나 뱉어내는 말이었다.

"그걸 몰라서 묻나? 금와전장에 배상을 해 주면 그만이다."

"네? 그들의 짓일지도 모르는데...... 조사도 안 해보고 배상을 해주라는 말입니까
?"

"그들이 원하는대로 움직여야 한다. 아직은 때가 아니다. 줄 것은 주고 얻을 것은
얻는다. 자네는 아무것도 생각지 말고 표국운영에만 신경 쓰도록 하게나. 아마 당
분간은 이런 일이 없겠지. 자네가 하고 싶어하는 일은 할 사람이 이미 정해져 있어
. 그러니 자네는 가서 애첩의 엉덩이라도 두들기고 있으면 돼."

구기자의 얼굴은 심각하게 구겨졌다. 주름진 노안 사이로 벌겋게 충혈된 두 눈이
비치고 있는 것만 봐도 그가 얼마나 내심으로 격동하고 있는지를 알게 해 준다. 초
량의 몸이 다시 난초로 돌아서자 구기자는 그것이 방에서 나가라는 의미임을 깨닫
고는 입가를 씰룩이며 돌아섰다. 아무소리도 않고 인사조차 하지 않고 문을 나서는
 그의 심경은 참혹한 것이었다.

"후후 금와전장! 그들의 실체는 뭘까? 그리고 진정으로 그들이 원하는 것이 무엇일
까? 항상 사건의 배후에는 그 일이 발생함으로써 가장 큰 이득을 보는 사람이 연관
되기 마련이다. 그런 점에서 볼 때는 분명 무림맹이 되겠지만 이것은 그리 단순하
게 생각할 성질이 아니다. 여기에는 먼저 마도련이 함께 관련되어 있다는 것이 결
정적으로 이 단순논리를 뒤집어 버린다. 그들은 어쨌든 현재까지는 적대적 관계에
있기 때문에 그럴 가능성은 거의 전무하다. 그렇다면 단순히 우리를 곤경에 빠뜨리
거나 그도 아니면 현 국면에 혼란을 주기 위해서? 으음...... 무림맹과 마도련은
단지 배후세력에 이용당한 것인가? 아니면 어떤 식으로든 연결이 되어 있는가? 아
무래도 전자 겠군. 어쨌든 지금 시점으로서는 아무것도 확실한 게 없다. 내가 쥔
패는 최악이로군. 그러나 이것 한가지만은 분명하다. 항상 판은 끝나봐야 결과를
알 수 있고 승리는 언제나 힘이 있는 자에게 돌아간다는 것."

그의 시선은 난초에 머물고 있었지만 그의 생각은 복잡하게 얽혀진 현 상황을 풀어
가느라 분주했다.

혈수천자가 사형 초량의 부름을 받고 그의 처소로 들어갔다 나온
뒤, 일단의 무리들을 이끌고 장원을 나선 시각은 중천에 떠 있던 해가 가파르게 서
녘으로 기울어가던 시점이었다.

★
파천은 수행인 하나 대동하지 않고 무림맹을 비밀리에 빠져나왔다. 그는 조금전의
태의전의 상황을 다시 한번 떠올려 보았다.

"대하표국의 대규모 표행에 대한 정보를 입수한 곳은 12군데 였습니다. 이번이 그
들에게 타격을 줄 수 있는 적기라 판단되어 신안전주와 더불어 의논했고 곧 바로
대령사의 재가를 얻어 표행을 탈취케 했습니다. 그런데 그들 중 11군데에서 표물을
 탈취하는데 성공했지만 아쉽게도 신비인들에게 전원 살해되고 말았습니다. 이와
동일한 상황이 강남의 12군데에서도 일어났으며 놀랍게도 그들은 마도련이었습니다
."

백호전주는 아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 그다지 조리있다 할 수 없는 상
황보고를 했다. 그의 말을 신안전주가 이었다.

"우리가 정보를 얻어 낸 출처는 대하표국에 심어 놓은 첩자로부터입니다. 그가 준
정보는 정확한 것이었지만 한군데만은 표행의 규모가 정보와는 달리 그 두 배에 이
른 것으로 여겨집니다. 문제는 우리들을 친자들이 누구인가 하는 것입니다. 대하표
국이 표물을 노리고 자작극을 벌였다고는 보기 힘들고 그렇다고 금와전장이 그만한
 힘을 가지고 있다고도 보이지 않습니다. 아마도 제 생각에는 혈마천을 비롯한 새
외의 세력 중 한곳으로 추정됩니다. 이번 일로 그들의 정보력이 이미 중원 곳곳에
뻗어 있음을 알 수 있습니다. 이후에는 각별한 주의가 요망되는 점입니다. 그리고
이 사건은 우리에게 선전포고나 다름없는 것이기도 합니다. 이에 대한 대비책을 세
워 둬야 할 것 같습니다."

파천은 삼안천뇌 소천악의 말을 떠올리며 실낱같은 미소를 지었다. 그가 움직여 가
는 방향은 개방이었다. 공중을 갈라가는 그의 움직임은 어둠에 가려 분간이 가지
않았다.

★
"역시 지존의 예상대로 대상벌에서 사람이 나왔습니다. 이미 천마님께 연락을 취해
 두었습니다. 아마도 그들은 생애 가장 지독한 경험을 하게 될 것입니다."

개왕 풍천호는 생각만 해도 신난다는 표정이었다.

"좋아. 이제는 하군표에게 연락을 하게. 행동개시하라고...... 그리고 쌍노!"

"네. 지존."

"이제 자네들도 움직일 때가 온 것 같군. 준비한 세력을 움직여도 될 것 같아. 그
리고 이후의 지시는 풍노를 통해 할테니 그렇게 알도록 하고."

"존명."

"이제 중원은 한바탕 악몽을 꾸게 될 것이다. 새외의 세력들 역시 더 이상 기회만
을 보고 있지만은 않을 거다. 그렇다고 전면전으로 가는 것도 아니지. 모두 어쩔
수 없이 싸움판에 끼어 들게 만들어야 한다. 서로를 경계하느라 전면전으로 나오지
는 못하고 그렇다고 손놓고 당할 수는 없는 노릇이니 그 사이를 비집고 흙탕물을
일으켜 놓으면 우리가 얻을 것은 많을 거야."

파천의 미소를 대한 쌍노와 개왕은 내심으로 고개를 절래 절래 흔들고야 말았다.
마치 함정을 파 놓고 앞으로 닥칠 상황을 즐기고자 하는 악동의 만족한 모습을 보
는 것도 같았기 때문이다. 파천은 화제를 돌렸다.

"소군이랑 소왕은 잘 있나?"

"네. 지존. 소군은 지금 지하연무관에 폐관수련중입니다. 역시 그녀의 재질은 천에
 하나 있을 정도로 뛰어난 것이었습니다. 그것보다 더 놀라운 것은 무공에 대한 집
념이 보기 드물 정도로 탁월합니다. 내 지금까지 이렇게 지독한 계집아이는 처음
봅니다."

의노의 말에 파천은 흐뭇한 미소를 지었다.

"그럴테지...... 그 녀석의 집념은 나조차 감탄한 것이야. 앞으로 빠른 성장을 보
일 거야. 이후 이 시대를 호령하는 여제가 탄생할지도 모르겠군."

★
혈수천자는 말을 몰아가며 사형인 천무태공이 한 말을 떠 올렸다.

"배후를 캐 보아라. 그리고 이후 너는 각지에 흩어져 있는 우리 세력들을 적절히
이용하여 닥치는 대로 휘저어라. 무림맹이든 마도련이든 이곳 중원의 모든 무림인
들은 어차피 우리의 적이다. 현재 우리의 동지는 혈마천 외에는 없다고 생각해라.
무림맹의 조직을 중심으로 두드리되 전면전이 될 소지는 없애야 한다. 이를테면 무
림맹 각 지부의 산하조직들은 치되 그들을 직접 치는 행동 따위는 안 된다는 말이
다. 알겠나?"

'빌어먹을 새끼! 그래 지금은 네가 내게 큰 소리를 치지만 언제까지 가나 보자. 사
부님의 명이라니 일단은 내가 참는다. 그렇지만 내 언젠가는 네 놈의 그 시커먼 속
을 낱낱이 드러내게 하고야 만다. 빙화의 부탁이 아니었다면 이미 내 륜은 네 목을
 갈라놓았을 것이다.'

그가 거느린 기마대의 수는 삼백기에 불과했지만 그들의 기세는 만만치 않았다. 그
의 바로 뒤에는 항상 그를 그림자처럼 따라 다니는 서른명의 검수가 함께 했다. 그
들은 현재 황하를 따라 동진하고 있는 중이었다. 그들의 최종목적지는 제남이었다.
 유일하게 탈취당하지 않은 대하표국의 제남분국을 찾아가기 위함이었다. 황하를
따라 가다보면 무림맹의 총단이 있는 무림맹에 맞닥뜨리게 되기에 함포에서 황하를
 건널 생각이었다.

두두두두

기마대의 속도는 상당히 빨랐다. 선두에서 휘날리는 말갈기와 짝을 이루며 바람결
에 춤을 추는 옷자락은 휘영청 솟은 달의 비추임을 따라 멋진 광경을 연출했다.

함포에 도착한 일행은 주위를 둘러보았다. 작은 나루였고 밤이었기에 사공은 없을
거라 생각했는데 그의 생각과 달리 저 멀리 어렴풋이 인영이 보였다. 그는 강 쪽으
로 돌아앉아 낚싯대를 드리우고 있는 중이었다.

히히히힝

'팔자 편한 놈이군. 이 야심한 밤에 홀로 낚시나 하고 있으니......'

큰 삿갓을 눌러쓴 사람은 삼백기의 기마대가 자신의 뒤에 요란스럽게 당도했는데도
 뒤조차 돌아보지 않았다. 혈수천자의 얼굴에 의문이 떠오른 것도 그 때문이었다.

"이봐. 너 이곳의 사공인가? 돈은 원하는 만큼 줄 테니 우리 모두 강을 건너게 해
라."

명령조였다. 혈수천자에 의해 사공이라 단정지어진 인물은 넓은 등판에 달빛을 적
시고 미동도 없이 낚싯대에만 시선을 주고 있었다. 그가 여전히 반응이 없자 혈수
천자에게서 살기가 뿜어졌다.

"이런 촌 무지렁이 놈이 감히 이 어르신이 말씀하시는데 고개조차 돌리지 않는단
말인가?"

그가 살기 어린 음성을 토해내며 위협해 보았지만 그 사공은 역시나 석상이라도 된
 양 꼼짝하지 않는다. 혈수천자는 기이함을 느꼈다. 그는 주위를 빠르게 살펴갔다.
 자신들 일행과 귀머거리일지도 모를 사공 외에는 주위에 아무도 없는 것이 분명했
다. 그는 자신의 느낌을 확신했다. 혈수천자는 뒤를 돌아보며 손가락을 까닥거렸다
. 그의 신호에 따라 한 명의 수하가 사공에게로 다가섰다. 지척까지 다다른 흑의사
내는 돌아앉은 사공을 향해 입을 열었다.

"죽고 싶은가? 당장 일어나서 배를 대지 않으면 너를 죽이겠다."

의도적으로 내공을 실어 상대에게 전하고는 의기양양해서 그 반응을 살폈다. 그러
나 그는 곧 어찌 된 영문인지를 몰라 어리둥절해지고야 마니, 사공은 그의 기대와
는 달리 멀쩡했으며 오히려 아무 일도 없다는 듯이 자리를 툭툭 털고 일어나서 뒤
돌아서지 않는가? 달빛에 드러난 그의 용모를 대하는 순간 흑의무사는 흠칫 놀라며
 자기도 모르게 한 걸음 물러서고야 말았다.

----------------------------------------
늦었습니다. 오늘은 이것 한편입니다.
좋은 소설 하나 추천을 하겠습니다.
이곳 시리얼에 올라오고 있는 '대륙의 한'이란 무협소설입니다.
좋은 글입니다. 더 이상의 말은 필요 없으리라 생각됩니다.
읽어보시면 압니다. 상당한 분량이 올라와 있는데 저도 시간이 없어 많이 보지 못
했지만 인내심을 가지시고 꾸준히 읽으신다면 흠뻑 빠져드시리라 믿습니다. 그럼
좋은 하루 되세요.






황제(皇帝)의 검(劍)-89
달빛에 드러난 삿갓 괴인의 용모는 한 자루 검에 목숨을 걸고 있는
흑의무사마저 두려움에 젖게 할 만큼 공포스런 것이었다.
삿갓 아래로 드러난 턱은 달빛에 반사되어 청광으로 번들거리고 있었다.
얼굴을 감싸며 흘러내린 머리털은 핏빛이 분명했다. 어찌 인간의 얼굴이
푸르고머리털이 붉을 수 있단 말인가? 흑의 사내는 자신의 눈을 의심했다.
지척간이라 잘못 본 것은 분명 아니었다. 더군다나 괴인의 한쪽 소매는
간간이 스치는바람결에 몸을 맡기고 펄럭이고 있었는데 그것이 더욱 상대에
대한 공포를 가중시켰다.그는 뒷걸음치며 뒤를 돌아보았다. 언제나
변함없는 믿음을 주던 주군을 향하는 눈길엔자신으로서는 감당하지 못할
한계상황에 직면한 구원의 의미가 담겨 있었지만 이내 그는그 생각을 포기해야만 했다.
어떤 일이 있어도 변하지 않을 것 같던 주군의 얼굴이 평소와는 분명히
다른 모습을 보이고 있었고 자신의 짧지 않은 생애의 경험에 비추어 볼 때 저것은
공포의 표정이 분명했다. 세상에 무서울 것 없어 보이던 혈수천자의
이런 태도는 대체 무슨 연유란 말인가?
'헉...... 저자의 용모는 바로 혈마천의 이총사가 사형에게 주의를
 주었다는 바로 그......'사형은 그에게 이런 말을 한 적이 있었다.
혹시라도 중원에서 얼굴이 푸르고 머리털이 붉고 외팔이인
괴인을 만나게 된다면 무조건 도망쳐라.
혈마천 이총사의 말을 종합해 보면 그 자는 본 천황부에서 사부님을 제외하고
우리들 중 그 누구도 상대할 수 없는 괴물임이 분명하다. 괜히 체면 따위를 생각하다
헛되이 생명을 잃지 말고 내 충고를 깊이 새겨두는 것이 좋을 게다.
혈수천자의 눈은 더 이상커질 수 없을 정도로 확대되었고 그의 입은 슬며시 벌어지고 말았다.
너, 너는 대체 누구냐? 스스로의 음성이 떨려 나오고 있음은 추호도 느끼지 못하고 있었다.
그 같이 자신에 대한 자부심이 강한 인물이 이 정도로 망가지는 모습을
보이기란 쉽지 않은 일이었다. 설사 죽음의 위기가 닥친다 하더라도 생명을
구걸하기 위해 고개를 숙이지 않을 위인이 바로 이런 류의 유형이었고 적어도
외견상으로는 그렇게 비쳐지고 있었다. 이런 점을 감안하면 그의 음성이 절로 떨려
나옴은 실로 의외라 할 수 있었다. 이런 것을 아는지 모르는지 삿갓 괴인은 태연히
발을 떼어 다가오고 이것만으로도 다소 거드름을 피우며 괴인에게 나섰던 흑의 무사를
발끝에서부터 머리끝까지 얼어붙게 만들고야 말았다. 흑의 무사는 어떻게 해서든지 뒤로
물러서고 싶었다. 자신의 의지에 반하는 본능적인 두려움이 신체의 신경마저 한순간에
장악해 버렸음을 뒤늦게 깨달아 본들 스스로에게 돌아오는 유익이란 아무것도 없었다.
겨우 그의 입에서는 자신의 이런 상태를 모두에게 알리는 한 소리 신음성이
들릴 듯 말 듯 새어 나오니,으......으으말을 처음 배우는 어린아이도 아니고
듣지 못하여 말하지 못하는 벙어리도 아닐진대 그의 혀는 석고를 물어
굳은 듯 움직이지 못했다. 이것으로 보아 이는 단순히 상대에 대한 거역할수
없는 두려움 때문만은 아닌 듯 했다. 사실이 그랬다. 흑의 무사의 눈앞에서
다가서고 있는 삿갓괴인의 몸에서는 설명할 수 없는 기운이 뻗치고 있었고
그것은 의도된 작용으로 흑의무사의 몸을 옭아매었던 것이다. 적어도 이런 점에서
말(馬)에 기품 있는 자세로 적당히 거만을 떨면서 앉아 있어야 당연할
혈수천자는 자신의 수하보다는 조금은 나은 처지라 할 수 있었다. 그가 탄 말이
주인의 뜻을 거부하지 않고 뒷걸음치고 있었으니 말이다. 그의 이런 행동이
신호라도 된 듯이 삼백삼십명의 인영들과 한 그림자를 이루고 있는 말들이
동시에 뒤로 주춤거리며 물러서고 있었다. 이 상황은 그 누구도 예상치 못한 것이기에
당사자들인 일행들에게 극히 낯설고 이질적일 수 있었다.
묘한 긴장감이 강물의 흐름과 보조를 맞추며 사람들의 발 밑을 흘러다니고 있었고
그것은 불현듯 그들에게 무사로서의 자존심과 오기를 한 여름밤의 악몽처럼 일깨우고야 말았다.
이이...... 모두 멈춰라. 그리고 너, 너도 거기서 멈추어라.
흐흐흐흐삿갓괴인의 입에서 흘러나온 낮은 흉소는 불같이 일어섰던
일행들의 투기를 어렵지 않게 으깨어 버렸다. 모두 쳐라. 놈을 죽여라.
악을 써대며 명을 내리는 혈수천자의 모습은 언제나 당당하던 예전의 것이 아니었고
이것은 그를 아는 수하들에게도 동일하게 비쳐지고 있었다. 처음에 앞으로 나섰던
흑의무사는 정말이지 자신의 주군이 그렇게 원망스러울 수 없었다. 어느새 다가선
괴인은 어깨를 잇대고 한 선으로 숨쉬고 있었는데 감히 옆을 쳐다보아 알 수는 없으나
분명 그곳엔 마주치지 못할 두려움의 원천이 불을 밝히고 있을게 분명했다.
숨죽여 호흡을 끊어 가는 흑의 무사의 목에서는 거칠게 걸려서 넘어오는 투박한 숨이
토해지고 심장은 요동쳐 입 밖으로 튀어나올 것만 같았다.
나는 너희들 같은 피라미들에게는 관심도 없지만 내 친구는 그렇지가 않거든......
스스로 운이 없음을 한탄해라. 내 손에 피를 묻히기 싫으니 모두 자결해라.
흑의무사의 오른쪽에서 들려오는 그 소리는 삼백명이 넘는 자신들의 일행들에게
하는 말이 분명해 보였다. 모두 저 자를 포위하라.자랑스런 주군은 기껏
그런 명이나 내리고 있었기에 흑의무사의 낙담은 더욱 클 수밖에 없었다.
언제나 한 번의 손짓으로 상대를 두쪽내던 주군의 륜은 더 이상
절대의 믿음을 약속하지 못했다. 헉......흑의 무사의 어깨에 괴인의
하나밖에 없는 손이 놓여지자, 헛 바람을 삼키며 기함하고야 만다.
한심한 놈들이군. 너희들에게 더 이상의 시간을 소비한다는 것은 어리석은 일이겠군.
지루하니깐 될 수 있으면 빨리 끝내자. 세상에 이 정도로 오만한 사람이 있을 수 있을까?
그는 진정 눈 앞에 보이는 삼백 기의 기마대가 어디서나 볼 수 있는,
아무렇게나 흙먼지를 뒤집어쓰고 땅바닥을 굴러다니는 돌멩이쯤으로 보인단 말인가?
그도 아니라면 스스로를 신으로 여기는 실성한 사람이라도 되는 것인가?
어쨌든 상관은 없어 보였다. 혈수천자의 손이 들리는가 싶었더니
앞으로 힘차게 뻗어가자 뒤의 기마대는 언제 그랬느냐 싶게 용맹스럽게
말을 몰아 괴인의 사방을 에워쌌다. 동작은 빠르게 취해졌지만
그들의 표정만은 달라진 것이 없었다. 삿갓괴인의 태연한 신색을 확인하자
그들의 표정엔 불안감만이 기승을 부리며 표면으로 떠오르고 있을 뿐이었다.
달빛도 숨을 멈추었고 바람도 잠잠해 졌다. 삿갓괴인은 흑의무사의 어깨에
올려져 있던 손을 이동하여 삿갓의 끝을 움켜쥐었다.그가 움직임을 보이자
흑의무사들은 한 동작으로 무기들을 빼어 들었다. 그들이 토해내는 거친 숨결과
그들의 검과 도에서 뿜어지는 빛들이 어우러져 장내에 긴박감을 더할만한
긴장을 일층 무겁게 얹어 주었다. 모두의 시선은 괴인의 손에 머물렀고
이를 즐기기라도 하는 듯이 괴인의 손은 느릿하게 삿갓의 끝을 들어올리며
가려있던 얼굴을 달빛아래 확연하게 드러내었다. 완전히 드러난 괴인의 얼굴은
마주보기가 두려울 정도로 괴이한 것만은 틀림이 없었다. 만약 어둠 속에서 불현듯
홀로 마주쳤다면 심장이 멈추었다고 해도 이상할 것이 전혀 없는 그런 용모였다.
그는 천마였다. 천마교의 창시자이자 무림사 최고의 고수라고 지금까지도 회자되고 있는 전설,
그 자체의 인물인 것이다. 이런 것을 알리 없는 흑의무사들은
자꾸만 움츠러드는 마음을 다잡아 일으키며 투기를 불태웠다.
혈수천자의 명이 떨어지면 언제든 공격을 감행할 수 있는 준비를 마쳐놓고 있었고
그들이 내뿜는 기운으로 장내의 공기는 한껏 팽팽하게 고조되어 갔다.
천마의 옆에 서 있는 인물은 사건의 중심에 있음에도 마치 방외자라도 된 듯
어떤 움직임도 없었다. 아니 움직일 수 없기 때문이었다.
손가락 하나라도 꼼짝하는 날에는 더 이상 숨쉬는 행복을 보장받을 수 없으리라 여겨졌다.
쳐라.드디어 혈수천자의 입에서 공격명령이 토해졌다. 누구도 기다리지 않았던 순간이기도
했으므로 그들은 순간 흠칫거렸고 그 순간, 천마의 손에 들려 있던 삿갓이 허공을 향하여 쏘아졌다.
순식간에 삼십여장까지 이른 삿갓이 불을 뿜으며 터져 나갔다. 이런...... 신호탄이었나?
그렇다면......혈수천자는 멍하니 그것을 쳐다보며 빠르게 주위를 둘러보았다.
촤촤촤기이한 소리가 밤의 적막을 찢어오며 묘한 여운을 남기고 있었고 그 방향은 강 쪽이었다.
 괴인은 느긋하게 허공의 한 점에 시선을 둔 채 움직이지 않았으며
혈수천자의 공격명령을 수행해야 할 수하들도 몸을 정지하고 소리가
난 쪽을 쳐다보고 있는 중이었다. 강 위엔 무엇인지 모를 그림자들이 빠르게 이쪽으로
이동해 오고 있었다. 세상에 그러고 보니 그것들은 물위를 스치듯이 밟고 오지 않는가?
'세상에.'혈수천자는 놀라 아무런 생각도 할 수 없었다. 육안으로 구분이
가능한 지점까지 다가온 그것들은 분명히 사람의 형체를 하고 있었고
물경 100을 헤아리고 있었다. 그가 이렇게 놀라는 이유는 물을 밟고 몸을 띄우는
경지라는 무력답수(無力踏水)나 물을 밟고 빠르게 뛰어가는 등평도수(登萍渡水)의
절정경신법을 펼쳤기 때문만은 결코 아니었다.
자신 또한 저 정도의 경공이라면 손쉽게 펼칠 수가 있다. 문제는 그 숫자에 있었다.
100여명이나 되는 인원이 너무나 능숙하게 물위를 스치듯이 뛰어오지 않는가?
대체 어떤 집단이 내공 100년 이상이 아니면 흉내조차 불가한 절정경신법을 익힌 고수들을
이리도 많이 보유하고 있단 말인가? 그의 생각은 당연히 무림맹이나 마도련에
머물 수밖에 없었지만 눈앞의 괴인을 다시금 쳐다보고는 고개를 젓고 말았다.
어쨌든 자신들은 지금 함정에 빠진 셈이었다. 비록 인원이 적들의 세배에 이른다지만
자신이 알기에도 강 위를 뛰어오는 고수들 정도는 직속수하들 30명을 제외하고는 없다고
할 수 있으니 위험을 쉽사리 벗어나지는 못할 것임을 절절히 직감하고 있었다.
다가오는 인물들 중 선두에 있는 자들이 물을 박차고 허공 중으로 뭣들 하는 거냐?
정신들 차려라. 모두 수비대형으로......혈수천자의 다급한 명은 채 이어지지 못했다.
어느새 십 여명의 적들이 무리 중에 뛰어드는 것이 눈에 잡혔기 때문이다.
천마는 느긋하게 그 광경을 지켜보고 있었고 속속 나머지 인원들이 합류하며
흑의무사들을 핍박해갔다. 그들 역시나 흑의를 입고 있었는데
가슴에 붉은 혈룡을 수놓고 있었다. 천마의 옆으로 한 사람이 사뿐히 내려섰다.




황제(皇帝)의 검(劍)-90
[조사를 뵙습니다.]천마에게 전음을 보내며 고개를 깊숙이 숙이는 자의
얼굴은 너무나 준수했다. 달빛을 받아 더욱 신비스럽게 보이는 자는 다름 아닌
옥기린 야율정혼이었다. 그는 마황검위대 16명의 소대주중 일인이기도 했고
그와 함께 장내에 나타난 인물들 역시 마황검위대의 대원들이었다.
한 놈만 빼고 모두 죽여라.천마의 명이 있자 옥기린도 격전 중으로 합류해 갔다.
그의 입가에 매달린 미소가 더욱 진득한 살기를 느끼게 했다. 혈수천자는 다급해졌다.
예상을 못한 바는 아니었지만 자신의 수하들은 정체모를 적들에게는 역부족이었다.
그나마 비슷한 수준을 보이는 자들이라곤 직속수하들 삼십인 정도였고
그들 역시 힘에 벅찬지 연신 물러서기 바빴다. 적들은 잔인했고 망설임이 없었다.
일 검에 목이 달아나는가 하면 허리가 두 동강이 나 바닥에 엎어졌고
무기마저 산산이 부서져 버리는 예가 빈번했다. 마황천위대는 천마교에서도
40대 미만의 비교적 젊은 층들 중에서 가장 강하다 할 수 있는 자들이었다.
그런 그들이고 보면 지금과 같은 현상은 지극히 당연한 일일지도 몰랐다.
혈수천자는 속속 쓰러져가는 수하들을 돕기 위해 몸을 솟구치려 했다.
그러나 그것은 그의 생각에 불과했고 당장에 그에게 다가서고 있는
적을 경계해야만 했다. 조금전 당도한 무리들 중의 수장으로 보이는 자!
자신의 사형만큼이나 잘 생긴 사내가 다가오고 있었고 다가서고 있다
판단한 순간 혈수천자는 두 개의 륜을 꺼내었다. 양쪽에 나누어 잡은 륜의
촉감이 서늘하게 정신을 일깨워갔다. '속전속결이다. 어차피 저 뒤에 있는 놈은
인정하기 싫지만 나로서도 감당할 수 없는 고수다. 그렇다면 이 놈을
최대한 빠른 순간에 죽이고 도주하는 편이 상책이다.'혈수천자는 그 짧은 순간에도
살길을 모색하고 있었다. 이미 대세는 기울어가고 있었다.
수하들을 구해내기란 불가능해 보였다. 그럴 바에는 자신이라도 살아남아 복수하는 편이
나으리라 스스로를 위로하고 있었다. 옥기린은 지극히 평범한 신법으로
혈수천자가 탄 말을 향해 다가섰다. 둘의 간격은 오장!
한번의 도약으로 다가설 수 있는 거리임에도 그는 서두르지 않았다.
그 또한 상대가 결코 만만한 놈이 아님을 직감한 때문이기도 했지만 그의 성격자체가
일을 함에 있어서 느긋하기 때문이기도 했다. 그의 손에는 흔한 쇠 조각 하나
들려져 있지 않았기에 혈수천자는 상대가 육장을 주로 사용하는 자임을 간파할 수 있었다.
둘이 차차 간격을 좁히는 모습을 쳐다보던 천마는 홀로 격전을 감상하고 있었다.
여전히 그의 옆에는 처음에 나섰던 흑의 무사가 꼼짝하지 못하고 서 있는 중이었다.
천마의 시선이 슬쩍 그에게 머물자 그는 온몸을 경직시키고야 말았다.
천마의 고개가 적들을 주살하고 있는 마황천위대의 몸짓을 쫓아 움직여 갔다.
'그럭저럭 훈련들은 되어 있는 것 같군. 저 정도면 어떤 일을 맡겨도 마음졸일 일은 없겠군.
그러나 뭔가 부족하다.'그가 내린 판단의 의미는 무엇일까? 대체 무엇이 부족하단 말인가?
삼백삼십명대 백명의 싸움이건만 마황검위대는 거침없이 적들을 쓸어 넘기고 있었는데도
부족한 것이 있단 말인가? 옥기린과 혈수천자의 간격이 이장에 다다랐을 때였다.
혈수천자는 말 등에서 몸을 솟구치며 허공 중으로 비호같이 떠올랐고 그의 양손에서는
황홀하게까지 여겨지는 빛 무리가 충만되어갔다. 그는 양손을 교차하며 가슴 앞에서
모으는가 했더니 다가서는 옥기린을 향해 홱 뿌렸다. 륜은 빛 무리를 이끌고는
어둠을 가르며 기이한 소음과 함께 곧장 옥기린을 쪼개갔다. 지극히 평범한 직선을 택해
다가오는 두 개의 륜은 어찌 방비해야 할지 모를 정도로 강하고 빨랐다.
옥기린은 두 손을 펼쳐 벽이라도 문지르는 듯한 자세를 취했다. 쾅허공 중에 있던
혈수천자는 공간이 터져 나가는 압력에 더욱 위로 떠올라 갔고
옥기린은 곧장 땅으로 떨어져 버렸다. 어느새 새하얀 소수를 지닌 옥기린은
좀 전의 격돌에도 아무런 상처도 없이 멀쩡했다. 그는 땅위에 지천으로 널린 풀잎을
지르밟고 또 다시 몸을 솟구쳤다. 여전히 그의 손은 새하얗게 변색되어 있었는데
핏줄이라도 비칠 듯이 점차로 투명해지기까지 했다. 옥기린의 수강과 부딪힌 륜은
다시금 혈수천자의 손안으로 회수되었다가 공간을 찢으며 재차 날아왔다.
순간 옥기린은 열 개의 길고 가늘기까지 한- 어찌 보면 여자의 것 같은 손가락을
바닥 쪽으로 오므리며 손바닥의 중심을 돌출 시켜 내밀었다. 그리고는 곧장 하늘을
떠받들기라도 하려는 자세로 허공에 무수한 원을 그려나가기 시작했다.
윙윙대는 소리와 함께 손 그림자들이 불어나기 시작한 것도 바로 그때였다.
순식간에 삼십여개로 불어난 듯한 손바닥이 아까 와는 달리 새끼줄이라도 꼬는 듯
기이한 궤적을 그리며 짓 쳐드는 두 개의 륜 사이를 비집고 들어갔다.
'저, 저 수법은 대체 뭐냐?'아무리 촘촘한 채라도 물을 담아낼 수는 없는 법이다.
그것은 마치 물과도 같았다. 수 십 개나 되는 환영을 끌고 쏘아지는 손 그림자들은
그냥 내버려두어도 전혀 타격을 주지 않을 것이란 생각마저 들 정도로 실체를 비껴가고 있었다.
더군다나 목표점이 분명한 몸뚱이마저 회전을 일으키며 희미해져버리자 두 개의 륜은
공간만을 긁어대며 땅위를 낮게 스쳐가야만 했다. 두 개의 륜은 여기서 멈추지 않고
곧장 방향을 꺾어 혈수천자의 곁으로 다가오기 위해 선회했다. 그러나 그 전에 그는
자신에게 다가서고 있는 손 그림자를 해결해야만 했다. 이럴 때는 피하고 보는 게 상책이다.
그는 곧장 허리를 비틀며 좌로 이장이나 몸을 이동했고 그것도 모자라 두 발을 휘두르며
위로 일장이나 더 떠올랐다. '이, 이놈이'여전히 자신에게 다가서던 손 그림자는
멈춤이 없이 전진해오고 있었다. 그 뒤를 두 개의 륜이 따르고 있는 것이 보였다.
그는 무의식 중으로 두 손을 뻗쳐 장력을 발출 했다.펑가죽 북 터지는 소리와 함께
발출된 장력은 당연히 눈앞의 손 그림자를 잔가지 치듯이 꺾어버려야 했다.
팡억혈수천자의 몸이 동그랗게 말리더니 허공 중에서 연속적으로 맴돌고 만다.
그는 자신의 장력이 상대의 공격을 막아내지 못하자 몸을 웅크리며 두 팔을 오므려
상대의 공격을 호신강기를 일으켜 막으려 했던 것이다. 어차피 자신을 공격하는
그 순간 상대 역시나 륜의 공격에서 제외될 수 없다는 계산에서 살을 주고 뼈를
가르겠다는 나름대로의 회심의 계산이 깔린 선택이었다. 그러나 그가 받은 타격은
호신강기를 일으키고 거기다가 두 팔로 막았음에도 적다 할 수 없는 것이었고
타격 당하는 순간, 충격의 여파로 회전을 한 것이다. 그는 오장이나 뒤로 날려가며
땅에 간신히 내려섰다. 착그의 양손으로 돌아온 륜을 주의 깊게 쳐다보던
그는 상대에게 아무런 상처조차 주지 못했음을 알 수 있었다. 이런...... 빌어먹을.
정말이지 그가 이런 경우까지 당하리라고는 생각지도 못했다.
그는 예전부터 중원의 무공을 은근히 깔보는 버릇이 있었다.
비록 천황부내에서는 10위 내에 간신히 들어가는 실력이지만 중원에 나가기만 하면
감히 자신의 앞을 막아 설 수 있는 자는 없으리라 생각하고 있었던 것이다.
그런데 저 눈앞의 인간 같지도 않은 괴물도 아닌 그의 수하쯤으로 여겨지는 놈에게조차
자신이 밀린다고 생각하니 부아가 치밀어 올랐다. 빨리 이곳에서 도망가야겠다는
애초의 계획은 벌써 잊어버리고 말았다. 어떻게 해서든 지금 당한 치욕을 상대에게
돌려주지 않고서는 이곳에서 살아난다고 해도 전혀 기쁘지 않을 것만 같았다.
그는 빠르게 상대를 살펴갔다. 역시나 상대는 아무런 상처도 없이 멀쩡하게 서 있었고
그를 주시하고 있었는데 그 시선에는 일말의 동요도 보이지 않았다. 왠지 스스로가
작아지는 느낌이 들었다. 그때 뒤에 있던 괴인이 입을 열었다.지루하군.
너 지금 뭐 하는 거지?자신의 수하에게 말하는 것 같았다. 옥기린은 천마조사가
하는 말 뜻을 알고서는 고개를 숙였다. 죄송합니다. 빨리 끝내겠습니다.
하긴 오랜만의 실전을 싱겁게 끝내긴 싫겠지. 그렇지만 이건 비무가 아니다.
전력을 사용하면 오 초식 안에 끝낼 수 있는 놈에게 너의 그런 행동은 오히려 상대에
대한 예의가 아니다. 빨리 끝내거라.존명.'저, 저놈들이 지금 뭐라고 지껄이는 거냐?
나를 오 초식 안에 끝낼 수 있다고? 이런 똥물에 튀겨 죽일......
'혈수천자의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다. 자신이 자부하기를 천하제일 방파인
천황부에서도 자신보다 강한 인물은 일곱 정도에 불과하다. 그런데 저 놈들이
지껄이는 말들은 자신 따위는 안중에도 두지 않는 오만방자한 말이지 않는가?
물론 좀전의 격돌로 상대가 자신에 뒤떨어지지 않는 실력자라는 것은 인정할 수 있었다.
그렇지만 스스로 전력을 기울인다면 결코 상대가 자신을 능가하지 못할것이라
자신하고 있었기에 자부심에 상처 입은 그의 분노는 금세 주체하지 못할 살기로
화해 이성을 마비시키고야 말았다. 아니다. 물러서거라. 지켜보기도 지루하니
내가 손을 써야겠다.막 앞으로 돌진해 가려던 혈수천자는 괴인의 그 말에 등줄기가
싸늘해짐을 느꼈다. 이제야 상황판단이 선 것이다. 그가 잠시나마 잊고 있었던
두려움의 원천인 괴인이 직접 나선다는 말은 그에게 현 상황을 새롭게 인식케 하기에
부족하지 않았고 여기서 죽을 수밖에 없다는 절망감을 빠르게 그에게 요구하고 나섰다.
'내가 지금 뭘 하고 있는 거지? 도망가도 모자란 판에......
'그는 그제야 주변을 살펴보기 시작했다. 삼백이 넘던 수하들 중에 살아
남아 있는 자들은 백 명도 채 안되었다. 그 짧은 시간동안 그 많은 수의 수하들이 죽음을
맞았다고 생각하니 갑자기 오금이 저려왔다. 적들은 그의 예상보다도 훨씬 강했던 것이다.
모두 뒤로 물러서라.천마는 내공을 실어 큰 소리를 발했다. 그의 외침소리가 있자
마황검위대 일 백 검사들은 순식간에 뒤로 물러서며 공간을 벌리고 섰다.
그들의 일사분란한 퇴각에 살아 남은 천황부 백여명의 무사들은 어찌된 영문인지를 몰라
어안이 벙벙해 있는가 하면 지금까지 스스로가 살아 있음에 감격해 하는 놈들도 보이는 것 같았다.
대체로 살아 있다고는 하나 여기저기 입은 가볍지 않은 상처로
두 발로 땅을 딛고 서 있는 것조차 버거운 상태들이 태반이었다.
천마의 시선이 옆에 있는 흑의무사에게 고정되었다.
그의 하나밖에 없는 손이 상대의 어깨에 다시 슬그머니 자리를 잡자 손바닥으로
전해지는 놈의 전율이 느껴졌다. 온 몸을 사시나무 떨듯 떨어대는 사내를 향해
그는 나직한 음성을 토했다.너는 이미 죽었다. 무사로서의 자부심은 어디 가고
이리 처량한 모습을 보인단 말인가? 살아 있어도 가치가 없으니 차라리 죽거라.
죽음에 대해 이리도 가벼이 말할 수 있는 사람은 흔하지 않을 것이다.
적어도 그 말이 한 사람에게만은 그 무엇보다 절실한 박탈감을 줄 것이지만 이 또한
다른 사람에게는 그다지 대단하지 않은 일상의 흔한 일처럼 여겨지는 듯 했다.
천마의 손이 순간적으로 붉어진다 여겨지고 빛은 천마의 손을 통해 흑의무사의
어깨와 가슴과 옆구리를 직단으로 가로지르는 것 같았다.
그리고......푸확사내의 반대쪽 옆구리가 몸 속의 내용물을 남김없이 쏟아내며 터져 나갔다.
피와 살과 조각난 뼈...... 한 사람의 삶이 지닌 무게를 견디지 못하고 애처롭게 허물어지고 있었다.
천마는 자신에게 무슨 권한을 부여받고 이런 살행을 저지르는지를
설명할 생각 따위는 애초에 없는 인간! 그가 하는 일은 언제나 정당하며
스스로 생각하고 판단하는 기준이야말로 세상을 움직이는 질서의 유일한 근거라고
믿는 사람이지 않은가? 그것으로 족했다. 그는 자신의 뒤로 물러서 있는
마황천위대의 기대에 찬 시선의 배웅을 받으며 지독하다 싶을 정도의 잔인한 살수 앞에
기가 죽어 있던 살아남은 천황부 인물들을 향해 죽음의 집전을 행하고자 발길을 떼어갔다.
세 가지 중에 하나를 선택해야 할 사람들이 거기에 있었다. 죽음을 도외시하고 끝까지 투쟁하다
죽는 것과 조롱과 멸시가운데서도 살아날 가능성은 없지만 도주를 취해보는 것,
그리고 또 하나는 모든 희망을 접고 조용히 죽음을 인정하고 받아들이는 것,
어느 것 하나 그들에게 충분한 만족감을 주지는 못하지만 그들은 이 중에 하나를
선택해야 하고 그것을 결정할 사람은 굳게 입을 다물고 있었다. '저 자는 인간이 아니다.
도저히 측정조차 하지 못할 정도의 극강한 고수가 분명하다.
더군다나 저 잔인함은 인간의 심성이라 여겨지지 않을 정도이다. 빌어먹을......
여기서 내 인생이 끝나야 한단 말인가?'
정말 오랜만이죠?이제야 제가 연재할 공간이 생겨났네요.
이 홈은 앞으로도(황제의 검이 끝난 이후에도) 계속 사용할 홈입니다.
앞으로 당분간은 매일 연재하도록 하겠습니다.
비축분이 있냐고 물으신다면.............없습니다.그 동안 뭐했냐고요?
놀진 않았습니다. 삼권 수정하고 앞으로의 전개를 다시 한번 검토하고
세밀하게 짜는 등을 했습니다. 저는 원래가 연재하지 못하면
 글을 빨리 진행시키지 못하고 써 놓으면 연재 안하고는 못 배깁니다.
그래서 부득이 이렇게 되었습니다. 당분간은 연재에만 신경쓰도록 하겠습니다.
(사권 수정들어가기전까지)감사합니다. 도깨비 배상.

황제(皇帝)의 검(劍) - 91
며칠 전 만해도 그의 입장은 항상 반대쪽을 점하고 있었다.
운명은 이리도 손쉽게 위치를 바꾼 채 인간을 조롱한단 말이었던가?
혈수천자는 손안에 쥐고 있는 두 개의 륜을 힘주어 잡았다.
죽음이 두렵지는 않았다. 그렇지만 못내 마음에 걸리는 것이 있었기에
거부할 수 있다면, 비참한 삶일지언정 구걸하여 생명을 연장할 수 있다면
그리하고 싶었다. 그의 입을 비집고 메마른 웃음이 흘러 나왔다.
푸흐흐흐자신이 지금껏 죽여왔던 사람의 수 역시나 결코 적다 할 수 없었다.
그는 이런 행위자체를 지극히 당연시 해 왔다. 그가 가장 경멸하는 것 중에
하나가 나약함이었고 스스로를 지킬 힘도 없어 당하는 고통과 고난이라면
언제든 스스로 감수해야 한다고 생각해 왔었다. 정작 자신이
그런 입장이 되고 보니 죽어가던 자들의 눈빛을 조금이나마 이해할 것도 같았다.
잠시의 감상이 그를 이 위기에서 구출해주는 것이 아님을 알고 있는
그의 입에서는 마지막 죽음의 형태를 결정짓는 명령이 터져 나왔다.
천황부의 전사들이여! 장렬하게 산화하자.저 놈을 죽여라!
라는 따위의 말은 할 필요도 없었다. 그 정도로 눈앞의 괴인은 도저히 파괴할 수 없는
철벽처럼 여겨졌고 그것은 극복할 수 없는 한계상황으로 다가왔다.
그의 명이 떨어지자 지금까지와는 다른 도저히 조금 전까지 두려움에 젖어
어찌할 수 없어하던 무기력한 자들의 눈빛이 아닌, 죽음마저도 초월한 듯한
맹렬한 살기와 투기가 힘차게 쏟아져 나오기 시작했다. 그리고 그들은
그것을 증명이라도 하려는 듯 천마를 향해 몸을 솟구쳐왔다. 검과 도를 하나로 하여
전력을 내뿜는 그들의 기세는 사뭇 대단한 감이 없지 않았다.
천마는 조롱이 아닌 감탄의 표정을 지었다. 호, 이제야 조금 무사들답구나.
너희들의 마지막을 나 또한 성의를 다하여 장식해주마.지금의 상황과는 전혀
어울리지 않는 나직한 웅얼거림이 천마의 입에서 흘러나옴과 동시에
그의 몸이 모로 서는가 했더니 손을 앞으로 쭈욱 내 뻗었다.
그의 손은 점차로 커지고 있었다. 아니 그것은 단지 그렇게 보이는 것뿐이었고
실제로는 그의 손을 감싸고 강기가 물고기의 비늘처럼 벗어지고 있었다.
눈앞으로 쇄도해 들어오는 천황부의 고수들을 향해 천마의 손에서 비롯된
수강은 소리도 없이 그들 모두를 한꺼번에 쓸어갔다. 셀 수도 없이 많은 빛의
정령들이 한꺼번에 출몰하기라도 한 것 같았다. 퍽퍽퍽닿는 것은
그 무엇이든 뚫어버리는 위력은 보아도 믿기지 않는 것이었다. 피할 수도 없는 것이
자신들을 향해 전 방위를 메우며 쏟아지고 있었으니 어디로 몸을 빼낸단 말인가?
결국은 더 강한 힘으로 뚫고 나가는 수밖에 없었으나 안타깝게도 자신들에게는
그런 힘이 없었다.으악꺽처절한 비명을 토해내는 흑의인들의 몸은 터지고 갈라져
처참지경을 연출했다. 혈수천자와 천마의 뒤에 시립해 있던 일백 마황검위대
검사들 역시 놀라 입을 다물지 못하고 있었다. 눈앞의 흑의인들 중 온전히 고개를
들고 서 있는 자는 하나도 없었다. 천마는 별일 아니라는 듯 태연하게
혈수천자에게로 시선을 고정해 갔다.어서 덤비지 않고 뭐 하는 거냐?
자신에게 한 말이 분명하건만 그는 마치 딴 세계에서 울려 나오는 그래서 자신과는
하등 상관없는 것으로 여기고 싶었다. 정말이지 저런 사람이 존재하는 것도 못 마땅했고
하필이면 이런 자리에서 맞닥뜨린 것도 불운이라 여겨졌다. 이제 살아 남은 자라고는
자기 하나밖에 없음을 절감하는 것이 왜 이리 힘이 드는 일인지.
그때 문득 아까 괴인이 뱉어내었던 말이 섬광처럼 뇌리에 떠 오른 것은 정말이지
그가 생각해도 천운이라고 생각되었다.한가지 묻겠소.혈수천자의 침착한 음성은
모두에게 뜻밖으로 여겨졌다. 마지막 발악이라도 하며 공격해오리라 생각했건만
그는 의외로 태연했으며 마치 오랜 지기에게라도 하는 듯한 대화를 시도하고 있지 않은가?
뭐냐?천마는 귀찮다는 듯이 짧게 내 뱉었다.아까 분명히 하나만 빼고 모두 죽이라고......
하지 않았소?천마의 얼굴이 확 구겨졌다. 놈의 의도를 알았기 때문이다.
'이 놈도 쥐새끼였군. 어떻게된 게 진정한 무사를 보기가 이렇게 힘이 드나?
죽는 것이 두렵다면 이 거친 세계에 발을 들여놓지 말 것이지......
에잉 마음에 안 드는 것들이야.'그랬던 걸로 기억하는데......
왜?지금 이 중에 살아 남은 사람은 나 하나인데...... 그럼 날 살려주겠단 말이요?
원래 천마가 하나만 빼고 모두 죽이라고 한 것은 한 놈을 살려 알아볼 것이 있기 때문이었다.
그랬던 것인데 놈은 용케도 그 말을 걸고넘어지며 생명을 구걸하고 있는 셈이었다.
천마의 푸른 얼굴이 꿈틀거리며 요동쳤다. 살고 싶나?
세상에 죽음을 앞에 두고 살고 싶다는 생각을 갖지 않는 사람이 있겠는가?
그런 점에서 혈수천자 역시 지극히 평범한 보통사람에 지나지 않았고
그의 입에서는 당연히 그의 내심을 반영하는 말이 다급하게 흘러 나왔다.그렇습니다.
살고 싶습니다.상대의 비위를 거스르지 않으려는 필사의 노력을 금세 뒤바뀐
그의 어투에서 쉽게 알 수 있었다. 천마는 경멸의 눈빛으로 혈수천자의 아래위를 훑어보았다.
너는 나에게 복수를 하고 싶지 않나? 기회를 주지. 네 수하들의 죽음을 이대로 묻어 버린다면
아마도 원혼이 되어서라도 너를 괴롭힐 것 같은데......절 살려 주십시오.
전...... 할 일이 있습니다. 그리고 한번 뱉은 약속은 지키실 분이라 여겨지는군요.
허...... 천마의 뒤에 시립하고 있던 옥기린 역시나 어처구니없다는 표정이었다.
삶을 구걸하다니...... 그로서는 이해할 수 없는 모습이었고 그것을 보자
더욱 상대를 죽이고 싶어졌다. 조사님만 아니라면 저 놈을 당장 쳐죽여 버리고 싶었다.
좀 전의 격돌 때 사정을 보아 줬던 것이 이제야 후회되기 시작했다. 좋다. 살려주지.
천마의 그 말에 각기 다른 반응들이 표출되었다. 혈수천자의 얼굴은 희색이 만연했으며
옥기린 등의 천마교 고수들의 얼굴엔 의외라는 눈빛과 말도 안 된다는 심경이 그대로 담겨 있었다.
대신, 너를 그냥 보낼 수는 없다. 너의 생명을 살려주는 대신 넌 그 대가를 지불해야 한다.
그래도 하겠느냐?생각할 것도 없었다. 살아나는 것이 지금으로서는
지상최대의 목표였으니......하겠습니다. 제가 어찌하면 됩니까?
그의 얼굴에는 이제야 살아 날 수 있다는 안도감에 겹쳐 상대가 어떤 요구를 할지
모르는 불안감이 새롭게 피어난다. 아주 간단하다.
내가 묻는 질문에 답하는 것과 하나를 두고 가면 된다.그야 어렵겠습니까?
어서 질문해주십시오.대체 천마는 혈수천자에게서 무엇을 알아내려는 것인가?
눈앞에 있는 놈의 태도로 보아서는 어떤 얘기라도 술술 잘 털어놓을 것만 같았다.
천황부의 중원세력과 너희들의 본진의 전력을 읊어 보아라.혈수천자는 난색을 표명했다.
마치 그것만은 할 수 없다는 표정이었다.
천마는 그의 그런 얼굴 표정을 살피더니 실소를 머금었다.하기 싫으면 말아라.
굳이 듣고 싶지도 않다. 전혀 쓸모도 없는 놈을 살려둘 만큼
난 자비롭지 못하다는 것쯤은 알고 있으리라 믿는다.
혈수천자는 손을 쳐들며 빠르게 휘저었다.
그리고 무슨 말인가를 하고 싶어하는데 말이 되어 나오지는 못했다.
생명에 대한 애착이 보기보다 집요하지 못한 놈이었군. 죽음을 두려워하지 않는 놈들을 보면
난 개인적으로 아주 좋아한다. 그런 점에서 네게 죽음을 선사할 수 있게 되어 무척 기분이 좋구나.
그래 그것도 괜찮겠지. 자기가 속한 조직에 대한 충성과 의리를 지니고
사라져 가는 것도 의미 있는 일이겠지.
천마의 그 말에 혈수천자의 얼굴색은 점점 누리끼리해져갔다.
내, 내가 언제 말을 안 하겠다고 했습니까? 잠시 생각할 시간을......되었다.
갑자기 별로 듣고 싶지가 않아졌어. 흥미가 사라졌어.
그 딴 것 들어봐야 별 소용도 없고 말이다.대체 한 입으로 두 말을 할 수가 있는 겁니까?
너 또한 두 말을 하는데 나라고 지켜야 할 이유가 있겠느냐?말하겠소. 말하면 될 것 아니요?
'정말이지 내가 어쩌다 이런 지경까지 처하게 되었단 말인가? 어떻게 해서든 살아남아야 한다.
내가 살아있고 나서야 모든 것이 의미가 있다. 죽은 뒤에 내 충성심을 알아 줄 사람들은 아무도 없다.
알아줘 본들 내게는 아무런 유익이 없지 않은가?
'혈수천자의 얼굴은 내심의 결정을 보여주듯 빠르게 경직되어 갔고 입술을 굳게 다물었다.
그의 입이 한참이나 지나서 힘겹게 열렸다. 본 천황부의 중원 세력은 그다지 많지 않습니다.
대상벌에 상주하는 인원은 이천을 넘지 않고 나머지는 현지인들이 대부분이며
그들은 우리의 존재를 알지 못합니다. 천황부의 본진의 전력은...... 으음......
사실상 우리들은 무림의 모든 세력들의 전력을 파악하고 있다해도 과언이 아니죠.
객관적으로 판단해 봤을 때 혈마천과 사사혈교가 우리와 비슷한 전력을 지니고는 있지만
엄밀하게 말해서 우리들보다 떨어진다 할 수 있습니다. 사사혈교는 숫자적인 면에서는
가장 많으나 절정고수의 수에서 뒤지고 혈마천 또한 우리보다 수적인 우위에 있지만
절정고수의 비중으로 따지면 우리보다 못합니다.
또한 자본력에 있어서는 무림맹도 우리의 상대는 아닙니다.
이런 모든 점을 감안한다면 객관적인 전력에서는 본 천황부가 최고라고 할 수 있습니다.
많은 말을 하고 있었지만 실제적인 정보는 그다지 많지가 않았다.
천마의 낯이 찌푸려지는 것 같자 혈수천자는 얼른 말을 바꿔 자세한 설명을 덧붙이기 시작했다.
그의 입에서 흘러나오는 말들은 하나같이 도저히 적에게 알려져서는
곤란한 기밀에 속하는 것들이었고 그 자신도 이런 것을 알기에 말하는 내내 편치 않은 표정이었다.
'참으로 한심한 놈이군. 부주의 제자라는 놈이 제 한목숨 부지하고자 조직의 기밀을 누설하다니.
이것만 보면 천황부란 곳도 한심한 곳이군.'그렇지만 그가 하는 말들은 결코 가볍지 않은 것들이었다.
특히 천황부 전력의 핵심이라 할 수 있는 오황의 세력은 실로 대단하다 할 수 있을 정도였다.
그들이 무림에 나타나야만 천황부의 진정한 실체를 볼 수 있을것이라는 말로
혈수천자는 설명을 끝내었다. 천마는 그의 설명이 끝나고 나자 흡족함을 얼굴 가득 나타낸다.
그것을 본 혈수천자는 자신도 덩달아 기분이 좋아졌다.
눈앞에 있는 괴인의 기분이 좋아진다면 약속 이행을 할 확률이 그 만큼 높아지기 때문이었다.
그는 아직까지도 괴인의 약속을 온전히 믿지는 않고 있었다.
그 만큼 무림이란 세계에 대한 불신감이 뿌리깊이 의식을 지배하고 있다는 말이기도 했다.
좋다. 살려주지. 어쨌든 약속은 약속이니깐...... 이제 하나를 남겨두고 떠나도 좋다.네? 하나라니요?






황제(皇帝)의 검(劍) - 92
혈수천자의 얼굴엔 풀길 없는 의문에 대한 궁금함과 불안함으로 가득 찼다.
분명히 처음에 그가 그런 말을 한 것은 사실이었지만
별다르게 주의 깊게 생각해본 적이 없었다. 대체 무엇을 놓고 가란 말인가?
혈수천자는 그의 궁금증을 풀어줄 괴인의 다음 말을 기다렸다.
천마의 입 꼬리가 슬쩍 위로 말려 올라가는 듯 싶더니 묘한 시선을 보내기 시작했다.
그리고 그가 하는 말,난 원래가 적이라고 판단되는 자들을 여태껏 살려준 적이 없었다.
그렇다고 한번 한 약속을 번복한 적도 없었지. 결국 이 두 가지 요구를
모두 충족시키려면 그 만한 대가를 치러야 마땅하겠지.'그래서 뭘 어쩌란 건가?
죽이겠단 말이냐? 살려주겠단 말이냐? 이런 빌어먹을......'생각하면 생각할수록
어이없는 지금의 상황 앞에 그는 튀어나오려는 울화를 삭혀야만했다.
아직은 성급하게 희망을 포기해야 할 단계는 아니었다.
그래서...... 너의 신체 중 일부를 여기다 두고 가면 된다. 어느 곳이든 상관없다.
목을 두고 갔으면 좋겠지만 네가 거부할 것이고...... 팔이나 다리나 어디든 상관은 없다.
헉...... 그, 그게 진심으로 하는 소리요?
그럼 지금 내가 네놈과 농담이나 주고받고 있다고 생각하나? 빨리 해라.
네놈 얼굴 마주보기도 슬슬 지겨워온다.'그건 나도 마찬가지요.
아니, 오히려 내가 더하오. 꿈에서라도 볼까 두려운 그 상판때기를 마주보아야 하는
괴로움을 애써 견디고 있건만......'뭐하고 있는 거냐? 내가 잘라줄까?
한가지 네가 알아두어야 할 것은 가끔 나는 과도하게 힘을 쓰는 버릇이 있다.
이를테면 팔 하나를 잘라내려다 상체전부를 떡으로 뭉개버릴 수도 있다는 말이지.
헉혈수천자는 어쩔 수 없음을 절감하고 말았다. 어찌 스스로 자신의 몸의 일부를
잘라낼 수 있겠는가 만은 그렇게 해서라도 살아날 수 있다면 그것이 최선이라 생각되었다.
그는 염두를 굴렸다. 결국 양쪽 팔 중에 하나를 자르는 수밖에 없을 것이라 판단되었다.
'둘 중에 비중이 약한 왼쪽 팔을 자르는 수밖에......
'그의 눈은 어두움도 태워버릴 듯이 붉게 타오르고 있었다.
몸의 일부를 스스로 잘라내어야 한다는 비애감, 이런 일을 강요하는 상대에 대한 적개심,
스스로의 무능에 대한 분노까지...... 복잡한 심경을 담은 눈빛은 쉬이 꺼질 것 같지 않았다.
어금니를 꽈악 다져 무는 혈수천자의 시선 깊은 곳에서는
그 모든 감정을 앞서는 안타까움이 물결치고 있었다. 자신의 왼팔을 다시 한번 쳐다보고 나서
고개를 들어 천마의 시선과 조우했다. 이번에는 피하지 않았다. 오히려 더욱 강하게 맞섰다.
기억해 두시오. 내가 지금은 힘이 없어 이런 수치를 당하지만...... 분명 이 빚은 갚고야 말겠소.
당신의 하나밖에 없는 팔을 내 언젠가는 몸통에서 분리시키고야 말 것이오.말을 하는 말미에
그의 오른손에 쥐어져 있던 륜이 왼쪽 어깨쪽으로 대어졌다. 힘만 주면 팔은 잘려져 갈 것이다.
그런 그를 바라보는 천마의 눈은 아무런 감정도 배어있지 않았다. 웃기고 있군.
그런 짓을 하고서 겨우 목숨을 구걸 받는 주제에 할말은 다 하고 있군.
그런다고 수치가 가려지나?천마의 뒤에 있던 옥기린이 장난처럼 뱉어낸 혼잣말이었지만
그것은 혈수천자에게 너무나 큰 충격으로 되새겨졌다.그래 나는 비겁자에 배신자에
이 세상에 살아있을 가치도 없는 놈이다. 그렇지만 복수는 내 생명이 남아 있는 한 분명히 할 것이다.
네 놈의 아가리도 내 잊지 않고 찢어발겨 주마. 흐흐 다시는 그 입으로 음식을 처먹지 못하게 해주겠다.
죽는 그 날까지 날 기억할 수 있도록 처참하게 짓이겨주겠다.그는 이미 제정신이 아니었다.
스스로의 팔을 잘라내야 한다는 두려움과 분노 때문에
그는 자신이 어떤 상황 중에 있다는 것도 잊은 것 같았다. 천마의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
'저 녀석 죽여버릴까?'그 자식 더럽게 시끄럽네. 팔 하나 자르는데도 별 거지같은 소리를 다 하는군.
아가리를 찢든 팔을 잘라 내든 차후의 일이니 어서 서둘러라.
사내자식이 그것하나 하는데 오도방정을 떨어대니......
셋 셀 동안 하지 않으면 네 놈을 세로로 찢어 죽이고야 말겠다.
 하나.팍헉, 혈수천자의 무릎이 땅에 잇대어졌다. 그의 륜은 너무나 간단히 왼쪽 팔을
어깨에서 분리해버린 것이다. 땅위로 떨어진 팔은 펄떡거리고 있었고 그것을 바라보는
혈수천자의 눈은 극도로 충혈 되어 터져 나갈 듯 했다. 피가 샘솟듯 쏟아져 나왔지만
그는 지혈할 생각도 없이 말 위로 당당히 올라탔다. 다시 한번 주변을 돌아보더니
마지막 시선은 역시나 천마에게로 주었다.기억해라. 나는 반드시 네놈들에게 복수하겠다.
내 팔이 썩어 대지와 동화되기 전에 이 복수는 꼭 이루고야 만다.
이랴.히히히히두두두두하나밖에 없는 손으로 말고삐를 채어 자신이 왔던 방향으로 내달렸다.
급하게 달려가는 말을 쳐다보며 천마는 고개를 갸웃했다.나 같으면 지혈부터 하겠다.
역시나 예측할 수 없는 놈이야. 곧 죽어도 큰 소리를 치고 가는군. 멍청한 놈.
그런다고 내가 널 멋있게 볼 줄 알았다면 큰 착각이다 이 놈아. 아마 얼마 가지 않아
현기증으로 쓰러질지도 모르겠군. 클클클천마의 중얼거림에 옥기린은 입가에 미소를 달았다.
그의 눈 역시나 장내에서 사라져간 혈수천자의 자취를 쫓고 있었다.
'저런 놈은 위험한 법인데...... 대체로 저런 성격의 소유자는 어떤 야비한 짓도 서슴지 않고
그래서 적이 되었을 때는 기회가 포착되는 즉시 죽여야 한다. 그것을 모를 리 없는
조사께서 무슨 이유로 놈을 살려두었단 말인가?'옥기린.하명하십시오.너는 지금 즉시 사천에
있는 마황검위대 삼개조와 합류하도록 해라. 그곳에 가면 무엇을 해야 할지 알게될 것이다.
존명.하늘이 부여한 삶의 기회를 박탈당한 시체들이 주변에 어지럽게 늘려 있었다.
그들이 흘린 피를 가슴으로 머금은 대지는 더 이상 강할 수 없는 어조로 항변하고 있는 듯 했다.
 언제까지, 언제까지 죽고 죽이고를 반복할 것인가?
언제까지 이 땅을 너희들의 추악한 욕망으로 더럽힐 것인가? 라고.
하늘은 푸르고 물빛도 고와 발을 담그고 발바닥을 차노라면 나무와 하늘과 아름다운 전각,
수면에 새겨진 그 모든 것이 새롭게 묻어나며 형태를 바꾼다.
둘의 손이 서로를 느끼고 있은 지는 꽤 오래 되었다.
시선은 전면을 향하고 온 몸의 신경은 서로의 행동을 주시하고 있다.
작은 호흡마저 놓치지 않으려는 세심함이 서로의 체온으로 전해졌다.
파천은 정말이지 오랜만에 갖는 여유로움을 온몸으로 만끽하고 있었다.
옆에 독고설란을 두고 있어 그 마음은 더 아늑한 지도 몰랐다.
처음 독고설란이 호수에 발을 담그자는 제안을 했을 때만 해도 파천은 망설여야만 했다.
그의 현 위치나 그가 지금껏 보여준 모습이나 현재의 무림정세의 긴박함에 비추어 볼 때
자신의 이런 행동은 어딘가 어색하고 어울리지 않는다고 생각했기 때문이었고 이런 것보다
더 결정적으로 그를 망설이게끔 한 것은 왠지 모를 쑥스러움 때문이었다.
그러나 이런 이성적인 판단은 결코 사랑하는 여인의 끈질긴 요구보다 강하지 못했다.
스스로의 결정을 허물어뜨리면서 이렇게 행복해 본 것은
그의 생애에 처음이라고 말해도 과언이 아니었다. 설란이 좋아하는 모습을 본다는 것은
그에게 말로 설명할 수 없는 또 다른 만족감을 주었다. 그것이 어디서 기인하는지는 몰랐다.
아니, 몰라도 좋았다. 하하 그래서 나와 함께 시진에 나가보자는 건가?네...... 왜 안되나요?
독고설란이 살며시 고개를 들며 수줍게 물어오자 파천의 만면에는 흡족함이 피어나더니 금세
얼굴전체를 장악해버린다. 짓궂은 미소를 지으며 코를 찡긋거리는
파천의 반응에 설란은 안도의 표정을 보였다. 그녀는 자세히는 알지 못하지만
맹내의 분위기가 그리 썩 좋지 않다는 것 정도는 느끼고 있었다. 그랬기에 자신의 요구가
다소 무리하다 여겨진 것도 사실이었고 파천이 이런 자신을 어떻게 생각할지가 염려스러웠던 것이다.
뭐, 안될 거야 없지만...... 지금은 시기가 좋지 않은 것 같으니깐, 나중에 가면 안될까?그래요?
그럼...... 할 수 없죠. 대신 나중에는 꼭 설란을 데려가신다고 약속해줘요.후후 그러지.
독고설란이 손가락을 내미는 것을 바라보며 파천 또한 손가락을 내밀었다.
둘의 손가락은 서로의 몸을 꼬아갔다. 둘은 이제 떼어놓고 생각할 수 없는 공동의 운명을 가졌다.
둘의 이런 상황과 마찬가지로 두 개의 손가락은 하나로 얽혀 들었다.
서로를 바라보는 시선 속에는 서로에 대한 믿음만이 가득했다.
응?후닥닥파천이 갑자기 물 속에 들어가 있던 발을 꺼내놓으며 벌떡 몸을 일으키자
그녀는 영문을 몰라 물끄러미 올려다보았다. 파천은 난처했다.
저쪽에서 누군가 빠른 속도로 다가오고 있는 것이 보였다.
그는 자신의 하고 있는 모양을 내려다보고는 두 손을 펼치며 잠시 어쩔 바를 몰라했다.
'이게 무슨 망신이람.'그는 어차피 들킨 것 딴청을 부리기 시작했다.
가까이 다가온 사람은 다름 아닌 개방의 태상방주이자 무림맹의 장로원주이기도
한 개왕 풍천호였다. 흠흠...... 풍노가 여긴 웬일이오?역시 평소에 하지 않던 짓을 하다
들킨지라 어색함을 모면하고자 시선을 마주치지 못하고 돌아서 있었다.
보지 않아도 그가 어떤 표정을 하고 있을지 짐작이 갔다.
[지존. 큰일났습니다.]갑자기 풍천호의 전음이 들리자 그는 천천히 몸을 돌려 세웠다.
그의 얼굴은 어느새 얼음장을 한 겹 씌운 것처럼 차갑게 굳어 있었다.
개왕의 성격을 익히 아는지라 그가 이렇게도 다급하게 위기를 알릴 일이라고는
그다지 많지 않았고 그것이 파천의 얼굴을 빠르게 경직시킨 이유가 된 것이다.
[대체...... 무슨 일인데 호들갑을 떠는 건가?]
[이...... 서찰을 보십시오.]
풍천호의 손에는 땀에 흠뻑 젖은 서찰이 여러 겹으로 접혔다 펼쳐진 흔적을
지닌 채 파천의 손으로 들어왔다. 파천은 서찰을 찢듯이 펼쳐들었다.
한참을 읽어 내려가던 파천의 얼굴이 순식간에 일그러졌다.이, 이...... 미련한 놈!
파천의 얼굴엔 분노와 다급함이 함께 피어났고 그것을 확인한 풍노는 어찌해야
할지를 몰라 파천의 반응만 살피고 있었다. 대체 무슨 내용이 길래 파천이 이 정도의 반응을 보인단 말인가?






                        황제(皇帝)의 검(劍) - 93

파천의 손에서 서찰은 여지없이 구겨져 버린다. 파천은 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 창은 열려져 있지만 영상은 맺히지 않았다. 눈 속에서는 하늘을 흘러 다니는 구름만이 의미 없이 비치고 있을 뿐이었다. 파천의 얼굴은 좀체 풀릴 기미가 보이지 않았다. 그의 이런 모습을 대한 독고설란은 영문도 모른 채 불안한 가슴을 쓸어안아야만 했고 개왕 역시나 그리 편치 않은 모습이었다. 머리 위를 흐르던 구름이 시야 끝에 간신히 걸쳐져 갈 때까지도 장내엔 어색한 침묵만이 감돌았다.

'바보 같은...... 내 그리도 마음을 주지 말라 했건만, 대체 어쩌자는 것인가?'

파천의 눈 속에서 꿈틀거리는 기운은 분명히 안타까움의 색깔이었다. 그는 자신을 애타게 주시하고 있는 독고설란을 마주 보았다. 설란의 눈은 염려로 가득했고 그것은 가식이 없는 진실 된 것이었다. 파천은 그녀의 마음을 충분히 느낄 수 있었기에 더욱 가슴이 답답했다.

'만약...... 설란이 그와 같은 처지에 있다면...... 후우, 그래 광마존! 그것이 네가 선택한 길이라면 나 또한 나무라지는 않겠다. 그렇지만 왜 그리 바보같이 성급하단 말인가? 최소한 내게 도움을 구했다면 내가 반대하리라 생각했던가?'

물론 파천은 반대했으리라. 그렇지만 어떤 식으로든 광마존이 납득할 수 있는 대책을 내 놓았을 것이다. 광마존 역시나 그것을 알고 있었다. 그런데도 왜 그는 힘겨운 길을 선택했을까?

'이것이 너 자신만의 일이라 여겼겠지. 이런 일로 내게 부담을 주고 싶지는 않았을 거다. 광마존이라면 그런 생각을 하고도 남을 위인이지. 그러나 너는 생각하지 못한 것이 있다. 내게는 목적을 이루는 것보다 더 중한 것이 있다. 내게 속한 자들을 잃고 싶지 않다는......'

[지존. 어떻게 하시겠습니까? 무슨 조치를 취할까요? 아니면 그냥 무시하실......]

차마 그 다음 말을 잇지 못하는 개왕의 표정만 봐도 그 역시 지금 자신의 생각을 정리하지 못하고 혼란스러움에 휩싸여 있음을 알게 해 준다. 파천의 눈이 개왕에게로 향해졌다.

[지금 낙양에서 동원할 수 있는 전력은 얼마나 되지?]

[마황검위대 오개조 오백명이 전부입니다. 그러나 그들이라면 대상벌을 휘저을 수 있을 겁니다. 이틀 이내에 증원될 수 있는 전력은 나머지 마황검위대 고수들을 포함하여 오천명 정도가 됩니다. ]

[......]

파천의 이마에 주름이 생겨나기 시작했다. 잠시 판단을 하지 못하고 망설이는 것 같았다.

'마황검위대를 움직여서 대상벌의 본거지를 치게 되면 결국엔 전면전으로 갈 수밖에 없다. 더군다나 천황부와 혈마천의 촉수에 본교의 움직임이 노출되는 것도 피할 수 없을 것이다. 아직은 시기상조다.'

[광마존이 살아 나올 수 있을 가능성은 어느 정도로 보이나?]

[그들의 드러난 전력을 감안할 때 그 혼자 만이라면 충분합니다만, 동행이 있다면...... 거의 불가능합니다. 그들 역시나 마냥 허수아비는 아니기에......]

'그렇겠지. 그럼, 결국 방법은 단 하나밖에는 없군. 어쩔 수 없다.'

[개왕 지금 즉시 ......]

파천은 한참동안이나 개왕에게 전음으로 무엇인가를 지시했다. 파천의 전음이 끝나자 개왕은 서둘러 장내에서 사라져갔다. 경신술을 펼치며 멀어져 가는 개왕을 쫓는 시선엔 복잡한 심경이 맺혀 있었다.

★
어둠은 어디나 늘 존재하기 마련이다. 빛이 머물다 간 자리에도 어둠은 여전히 남겨져 있다. 항상 반대쪽을 점유하고 결여된 자신의 존재를 주장하고 있는 것이다. 두꺼운 천으로 가려진 방안은 어둠만이 가득한 듯 했다. 그 안에서 상처 입은 짐승의 울부짖음과도 같은 나직한 소리가 흘러나왔다.

"크......"

어찌 들으면 고통을 참지 못하고 흘리는 신음과도 같이 들렸으며 또 다르게 들으면 감내할 수 없는 절망을 이기지 못해 토해내는 영혼의 웅얼거림도 같았다.

콰당

문이 활짝 열리며 누군가 실내로 들어섰고 그와 함께 어둠이 한쪽으로 다급하게 숨어버렸다. 그러나 아직은 어둠이 빛보다는 우세했으므로 방안의 전경이 확연하게 드러나지는 않았다. 단지 중앙에 커다란 의자가 있고 그곳에 사람이라 짐작되는 형체가 웅크리고 있는 것이 보였을 뿐이다. 활짝 열려진 방문으로 쏟아져 들어온 빛을 피해 괴영은 온몸을 경직시키며 움찔거렸다.

"한심한 놈. 대체 이곳에서 뭐하고 있는 거냐? 언제나 당당하고 오만하던 놈이 단 한번의 실패를 이기지 못하고 이런 추한 꼴을 보이다니...... 어서 일어서거라."

빛을 등진 사내에게서 흘러나온 다그침에도 괴영은 움직일 생각이 없는 듯 했다. 그렇다고 특별한 반응을 보이는 것도 아니었다.

"잘 들어라. 네가 아니라...... 나라도 마찬가지였을 거다. 누구라도 그런 자를 만났다면 불가항력이다. 그러니 너무 스스로를 자책하지 말거라."

마치 후광처럼 빛을 거느리고 선 자는 초량이 분명했다. 그는 웅크리고 있는 괴인의 왼쪽 어깨를 쳐다보았다. 그의 눈이 잠시 흔들렸다고 느껴지는 것은 착각이었을까? 언제 그랬느냐싶게 그의 입술을 비집고 쏟아져 나온 음색은 냉랭했다.

"본부에서 장로들이 오셨다. 그리고......검황께서도 함께 오셨다. 이미 너의 일을 알고들 계시니 어서 그 분들을 뵙도록 해라. 이렇게 마냥 있는 다고 달라질 것은 없다. 무사는 패배를 당할 수는 있으되 절망하면 안 된다. 우리가 가는 험란한 과정은 언제나 승리만 존재하지는 않지. 패배가운데 스스로를 일으키지 못하는 자는 결국 도태되고 만다. 아직 너에게는 기회가 있으니 어서 일어서거라."

웅크리고 있던 괴인이 고개를 들었다. 그런데 저것을 과연 사람의 얼굴이라 할 수 있을까? 흉측했다. 두 눈만을 제외하고 얼굴의 전 부분은 깊게 도랑이 파여져 있었다. 이마에서 시작되어 턱에 이르기까지 칼로 그어 내린 듯한 상처가 세로로 깊게 패여 져 있었던 것이다. 얼굴 전체를 뒤덮을 정도의 무수한 선이 틈도 없이 엉겨붙어 있었다.

"사형...... 나를 이대로 놔두면 안될까?"

사형이라고? 그렇다면 그는 혈수천자란 말인가? 그러고 보니 그의 왼쪽 어깨에 달려 있어야 할 팔이 보이지 않았다. 그는 혈수천자가 분명했다.

"검황께는 죄송하다고 전해줬으면 좋겠어."

그 말을 끝으로 더 이상 상대하기도 싫다는 듯이 고개를 숙여버린다. 그런 그를 쳐다보는 초량은 처음과는 달리 아무런 말도 없이 뒤 돌아서더니 밖으로 나가버렸고 다시 문은 굳게 닫혔다. 다시 활보하기 시작한 어둠은 금세 실내를 깊은 안식으로 끌어 내렸다.

"결단코 세상을 용서하지 않으리라. 내게 이런 절망을 준 세상, 사매를 뺏어간 세상, 모두 모두 멸망시켜 버리겠다. 크크크 어둠만이 지배하는 파멸을 보여주고야 말겠다. 크하하하하"

깊은 절망만큼이나 웃음은 설명할 수 없는 슬픔으로 가득 차 있었다. 어찌 들으면 세상을 조롱하는 광인의 웃음 같기도 했다. 혈수천자! 간신히 생명만을 건져서 도주한 그는 말을 타고 오는 것도 힘겨울 지경이었다. 지혈을 제때 하지 못해 피를 너무 많이 흘린 탓도 있었지만 심적인 충격이 그가 견딜 수 있는 수위를 넘어서 버렸기 때문이었다. 대상벌에서 그리 멀지 않은 곳이었기 때문에 그는 죽지 않고 돌아올 수 있었다. 그가 초량에게로 인도되었을 때 그의 몸은 만신창이였다. 왼팔은 어깨에서부터 깨끗하게 절단되어 있었고 얼굴은 륜으로 긁어내린 듯 보기 흉하게 얼룩져 있었다. 이 상태로 살아 있다는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 초량은 그를 치료하는 내내 어찌할 바를 모르고 당황했다. 그의 손은 부들부들 경련을 일으켰고 입술은 굳게 다물려 열릴 줄을 몰랐다. 보다못한 초량의 수하들이 대신 치료를 하겠다고 나섰으나 그는 허락하지 않았다. 끝내 그는 혈수천자의 상처를 홀로 묵묵히 치료했다. 그러고는 아무 말도 없이 자신의 처소로 사라졌고 혈수천자는 내실에 어둠만 머물게 하고서는 홀로 웅크리고 있었던 것이다.

★
"죄송합니다."

"태공께서 그런 말씀을 할 이유야 있습니까? 그나저나 큰일이군요. 중원무림에 그렇게나 강한 고수가 존재한다는 것이 이해가 가지 않습니다. 더군다나 정보를 종합해 보면 결코 정도의 인물로 여겨지지 않건만 그럼 마도련의 고수라도 된단 말입니까?"

초량은 공손한 어조로 눈앞의 노인에게 대답했다.

"그것도 아닌 것 같았습니다. 혈마천 이총사가 준 정보에 의하면 그자는 위기에 빠진 천마서생 파천을 구해간 자이며 그가 사용한 무공은 괴이한 마공이라 했습니다. 제 생각으로는 천마서생과 연관은 있어도 마도련과 직접적인 관련성은 없으리라 여겨집니다. 그 정도의 초극고수가 마도련에 존재했다면 이미 전 무림에 알려져 있었을 겁니다."

"그럼 태공은 그가 누구라 생각하십니까?"

"제 생각에는 천마서생이라는 자 역시나 그 사문이나 소속이 애매한 자입니다. 아마도 그의 실제적인 출신을 가름할 수 있는 열쇠를 지닌 자이겠지요."

"으음...... 무림에 우리가 모르는 또 다른 신비세력이라도 존재한다는 말씀이시오?"

초량은 눈앞의 현의 노인을 깊숙한 시선으로 마주보았다.

'오황 중 일인이자 사부님과 혈황을 제외하고 가장 강한 자! 부내의 대소사에는 관심이 없지만 무공에는 병적일 정도로 집착을 보이는 자다. 그렇지만 나는 당신의 음흉한 속셈을 오래 전부터 감지해 오고 있었다. 이번의 혈마천과의 혈맹도 사실상 이자에 의해 결정되었다 해도 과언이 아니다. 살황은 검황의 들러리에 불과하다. 아마도 혈마천주와 모종의 묵계가 있었겠지. 그러나 잊지 마라. 내가 있는 한은 당신 뜻대로 이루어지지는 것은 하나도 없을 것이다.'

심중의 생각과는 달리 초량의 얼굴에는 춘풍과도 같은 훈훈한 미소가 떠나지 않았다. 그런 그를 바라보는 검황 역시나 속에 어떤 생각을 지니고 있는지는 모르지만 자애한 미소를 잃지 않고 있었다.

"글쎄요...... 그럴 수도 있겠지요. 사제의 일도 그렇고 표물 탈취 건도 그렇고...... 그렇게 생각하는 것이 당연하겠지요. 그들의 행사가 워낙에 은밀한데다가 또한 측정불가의 고수들인지라 집중적인 견제가 필요한 것만은 사실입니다."

"흐음...... 이것 생각 외로 무림통일의 시기가 멀어지는 것 아닙니까? 혈마천과의 혈맹으로 거칠 것이 없으리라 여겼건만...... 역시나 무림의 저력은 무시할게 못되는군요."

초량은 속으로 그런 그를 비웃었다.

'멍청한 자들! 중원무림의 저력은 아직 채 드러나지도 않은 상태다. 당신들이 판단하고 있는 전력은 진정한 힘의 오할도 채 되지 않을 것이다. 혈마천과 본부의 힘을 전부 쏟아 붓는다고 해도 솔직히 이긴다는 보장이 힘들건만......'

"그렇지요. 중원무림의 저력은 엄청나지요. 우리가 전력을 기울인다고......"

"그래 보았자지요. 솔직히 본부의 전력만으로도 중원무림정도야 얼마든지 깨부술 수 있지 않겠소?"

초량의 말을 끊어버리는 검황의 말은 확신에 가까운 자신감으로 가득 차 있었다. 이번에 그가 데려온 인원은 장로들 중에 7명과 이천에 달하는 검황전의 고수들이었다. 이들은 오황들의 친위 세력 중에서도 가장 용맹스럽다 인정되는 천황부의 정예들이기도 했다. 보아하니 검황은 지금의 힘만으로도 중원을 얼마든지 유린할 수 있다고 생각하는 듯 했다. 이런 그의 생각은 초량이 보기에 한심한 것이었으나 애써 그 생각을 밖으로 드러낼 생각은 없었다. 어차피 부딪혀 보면 알 것이 아니었던가?

"이번에 내가 온 것은 태공도 아시다시피 혈마천과의 공조를 위해서요. 그 쪽에서는 이총사란자가 책임자로 파견될 것이오. 먼저 무림맹을 한번 두들겨 볼 참이오. 그 다음엔 마도련이 되겠지요. 우리가 먼저 시작하면 이미 들어와 있는 사황성이나 사사혈교에서도 가만히 있지는 않을 것이고 그것이야말로 우리가 원하는 혼란의 시대가 아니겠소? 흐흐 그 틈바구니에서 우리의 세력을 구축하고 본진의 세력이 들어오면 감히 그 누가 우리를 막을 수 있겠소? 그렇지 않소?"

'망령난 늙은이 같으니라고......'

"그렇겠지요."

정말이지 초량은 더 이상 검황과 대화를 나누기가 싫을 지경이었다. 상황판단도 제대로 하지 못하는 늙은이와 무슨 얘기를 주고받을 수 있겠는가? 그는 잠자코 있었다. 그가 입을 다물자 검황의 입에서는 중원무림을 오합지졸로 몰아가는 신랄한 비난과 조소가 흘러나오기 시작했다. 그가 하는 말들을 하나로 종합하면 항상 요지는 자신이 잘났다는 말이었다. 초량이 참는데도 한계가 있었다. 그가 지금까지 발휘한 인내력만으로도 범인은 상상할 수 없는 초인적인 것이었다.

"저는 이만 연공 시간이 되어서 나가 봐야겠습니다."

초량의 말에 검황은 두 눈에 의문을 담았다.

"아, 그러십니까? 뭐, 특별한 무공이라도 수련하시는가 보죠? 제가 듣기로 태공의 무공은 상상할 수 없을 경지에 이르렀다던데 또 다른 무공을 연구하시기라도 하십니까?"

"과찬의 말씀이십니다. 제가 맡은바 직무에 비해 너무 부족해서요. 그래서 지닌 무공을 다시금 다듬고 있는 실정입니다. 그럼 나중에 장로들과 함께 뵙지요."

초량이 일어서서 나가려 하자 검황 역시나 일어서서 마중을 했다. 그가 내미는 손길을 마주잡은 초량은 왠지 서늘하게 여겨지기까지 했다. 초량이 나가고 나자 검황은 자리에 앉아 홀로 사색에 잠겨갔다.

"사류검."

"부르셨습니까?"

땅에서 갑자기 솟아오르기라도 한 것처럼 하나의 인영이 검황 앞에 부복했다. 그는 고개도 들지 않고 바닥을 쳐다보고만 있었다.

"태공에 대해서 어떻게 생각하느냐?"

"......"

"위험한 인간이야. 천황의 대제자란 신분이기는 하지만 그 속을 알 수가 없어. 더군다나 진실 된 무공이 어느 정도인지도 알 수가 없으니...... 전혀 드러나지 않는 그 눈빛도 기분이 나쁘고 말이다. 마주 앉아 있으면 내 속내를 모두 들키는 것 같단 말야. 태공을 미행할 자신이 있느냐?"

"불가능한 명이십니다. 그렇지만 주군께서 원하신다면 속하...... 시행하겠나이다."

"하긴 저 놈 주위엔 항상 그림자들이 붙어 다니지...... 아직은 부딪힐 이유가 없겠지. 그래 알았다. 너는 대상벌 주위를 다시 한번 꼼꼼히 살펴보아라. 전력배치도 염두에 두고......"

"존명!"


                    황제(皇帝)의 검(劍) - 94

낙양의 시진 가운데를 관통하는 번화가인 청향로(淸香路)에는 인간세에 존재하는 모든 상업형태가 존재한다. 이곳에서 구할 수 없는 것은 다른 곳에서도 보기 힘들다 단언해도 과하지 않을 정도였다. 인간의 욕망은 끝이 없어서 채워도 채워도 바닥을 모르는 법이다. 재산이 풍부한 사람은 그 사람들 나름대로, 또 상대적으로 빈곤한자들도 최소한의 소비는 하기 마련이었고 낙양 인근에 사는 거의 모든 사람들은 이곳 청향로에 와서 욕망의 끈을 풀었다. 밤낮이 없다시피 사람들로 가득했지만 청향로를 따라 북으로 조금만 가다보면 인적이 드문 고택들이 즐비하게 자리잡고 있으며 그 가운데 지나치게 큰 장원하나가 퍼질러 앉아 있다. 사람들의 시선을 끄는 것은 거대한 장원의 규모만은 아니었다. 대문상단에 자리하는 빛 바랜 현판은 세월의 흔적을 고스란히 담고 있었다.

천하제일가(天下第一家)

칠마저 벗겨져 허름하기 그지없는 대문만 보더라도 이곳이 그리 대단한 곳이 아님은 쉽사리 알 수 있을 것만 같은데 그 의미만은 간단치가 않은 것이었다. 대체 어떤 곳이 길래 천하제일가라 자칭한단 말인가?

삐이이익

괴이한 소음을 동반하고 힘겹게 열린 대문사이로 허름한 현의(玄衣)를 걸친 육십대나 되었음직한 노인이 모습을 드러내었다. 오척단구(五尺短軀)에 대머리가 훌렁 벗겨졌고 눈은 떴는지 감았는지 분간이 안 갈 정도로 작았으며 코는 끝이 비뚜름한 매부리코에다가 입술은 두툼했다. 그는 뒷짐을 지고 밖으로 나오더니 곧장 번화가 쪽으로 방향을 잡고 오리가 뒤뚱거리는 듯한 걸음걸이로 이동해 갔다. 한 번도 주위로 시선을 주지 않고 오직 앞만 보고 걸어가고 있었다. 한참을 가니 사람들이 버글거리는 곳에 당도하게 되었고 그의 작은 키는 금세 오가는 행인들에 가려 잘 보이지도 않을 지경이었다.

"노대야(老大冶) 그 동안 안녕하셨는지요?"

용케 사람들 틈에서 그를 발견한 화복차림의 사십대 중년인이 그에게 하는 인사였다. 그는 고개를 슬쩍 소리나는 쪽으로 돌리더니 가볍게 끄덕였다.

"그래, 장사는 잘되고?"

"그럼요. 이 모든 것이 대야께서 신경 써 주신 덕이지요."

화복중년인은 노대야라고 불린 볼품 없는 노인에게 지극한 존경의 념을 담은 눈빛을 한 채 공손하게 고개를 숙였다. 그 뿐만이 아니었다. 근처에서 포목점을 운영하는 장노육과 철기점을 삼대 째 운영하는 왕일구까지 나와서 머리가 땅에 닿을 듯이 인사를 해댔다. 노인은 그들이 하는 인사에 일일이 답하며 거리를 빠르게 지나쳐갔다. 대체 그가 누구 길래 낙양에서 행세 깨나 한다는 상인들이 하나같이 공손하게 대한단 말인가? 그에게 인사를 하는 사람들은 청향로에 번듯한 점포를 지닌 상인들만이 아니었다. 거리 곳곳에 자리하는 노점상들 역시나 그에게 대하는 태도가 유별났다. 그들이 그를 대하는 것은 하나같이 상대에 대한 존경심이 묻어나 있어 더욱 그의 신분이 무엇일지 궁금함을 자아내게 했다. 잰걸음으로 빠르게 지나쳐가던 노대야의 걸음이 한곳에서 움직일 줄 모르고 멈추었다.

운경다루(雲鏡茶樓)

삼층으로 지어진 다루는 이곳 낙양에서 모르는 사람이 없을 정도로 널리 알려져 있는 곳이었다. 노대야는 거침없이 안으로 들어섰다. 그가 들어서자 다루의 점원으로 보이는 사내가 쪼르르 달려와서는 요란한 인사를 건네었다.

"어서 오십시오. 대야. 이 누추한 곳을 다 찾아주시고...... 어서 안으로 드시지요."

그런 그를 향해 노인의 두툼한 입술은 충실한 답변을 보낸다.

"너도 잘 있었느냐? 이제 장가갈 나이도 되지 않았나? 그래 마음속에 담아둔 여인이라도 있느냐?"

"헤헤, 저 같은 놈에게 누가 시집이나 오겠습니까?"

그는 씁쓸한 웃음을 짓고 있었는데 그런 그를 보며 노인은 혀를 끌끌 찼다.

"쯧쯧. 너 자신의 가치는 스스로 만드는 거다. 그런 생각으로 세상을 살아간다면 천년, 만년을 산들 발전이 없을 거다. 사내란 모름지기 야망이 있어야 하는 법이거늘...... 그도 없다면 오기라도 있어야 한다. 잊지 말거라."

"네, 대야."

"명아는 와 있느냐?"

"네. 공자께서는 지금 죽실(竹室0에 들어 계십니다. 어서 가시지요."

"그래 앞장서거라."

운경다루는 총 삼층으로 되어 있었는데 일층과 이층과는 달리 삼층은 독립된 내실로만 구성되어 있었다. 이층의 층계를 막 돌아 삼층으로 돌아서던 노대야의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 그의 시선이 향한 곳은 창가에 홀로 앉아 차를 들고 있는 삼십대 초반의 사내가 있는 곳이었다. 그는 의미심장한 시선을 거두지 않은 채 한참동안이나 사내를 주시하고 있었다. 마침 그 사내도 시선을 노인에게로 향하던 차라 두 사람의 시선은 자연히 마주치게 되었다. 그 사내 또한 노인을 향한 시선을 좀체 거두지 않았다. 잠깐의 시간이 지리 한 듯 느껴질 즈음에야 노인은 발길을 떼어갔다. 그가 이층에서 사라지자 사내 또한 시선을 창 밖으로 돌려버렸다. 죽실이란 곳으로 들어서자 세 사람이 황급하게 일어서며 노인을 맞았다.

"어서 오십시오. 할아버님."

굵직한 사내의 음성은 듣기 좋은 저음으로 실내를 울렸다. 노인은 내실의 가장 안쪽으로 가서 앉았다. 엉덩이를 의자에 대자마자 그는 입을 열기 시작했다.

"명아야. 그래 알아본 것은 어찌 되었느냐?"

내실에 있던 사내 중 가운데 있는 인물을 향한 물음이었다. 특별할 것 없는 평범한 인상이었으나 전체적으로 한 마리 웅크린 곰을 연상시키는 사내였다. 특히 굵은 눈썹은 칼로 잘라놓은 듯 끝이 뭉턱 했는데 그것이 또한 더욱 사내답게 보이게 했다.

"지금 대상벌에는 상당한 수의 전력이 증원되고 있습니다. 아무래도 천황부에서 서두르고 있는 듯 여겨집니다."

이들이 대체 누구기에 무림에 극소수만이 알고 있는 천황부의 실체를 입에 올린단 말인가?

"혈마천의 움직임은 없었느냐?"

"네. 수집된 정보에 의하면 천황부와의 동맹으로 그 둘이 함께 움직일 가능성이 많사오나 낙양에 그들의 모습이 보인 적은 없습니다."

노대야는 작은 눈을 더욱 가늘게 뜨며 자신의 손자를 쳐다보았다. 언제나 믿음직하게 여겨지는 하나밖에 없는 손자였기에 그에 대한 기대는 남다른 데가 있었다.

"조만간 그들마저 이곳 낙양에 나타날 거다. 무림맹은 아직 대상벌의 실체에 대해 자세하게 알지는 못하고 있는 듯 여겨진다 만은 그들이 상권장악에 대해 지닌 집념으로 볼 때 조만간 이곳 낙양지부에 더 많은 숫자가 증원 될 것이다. 좋든 싫든 그들의 충돌은 불가피 할 것이고 이에 대한 대비를 우리 또한 해 두어야 한다."

명아라 불린 사내가 고개를 힘차게 끄덕였다.

"알겠습니다. 심려 마십시오. 설사 이곳에서 그들간의 전면전이 벌어진다 해도 피해가 없도록 하겠습니다."

노대야는 앞에 놓인 찻잔을 들어 단숨에 목안으로 밀어 넣었다. 적당히 식은 차는 마시기 좋을 정도였다.

"이층에 있는 자를 보았느냐?"

"누구를 말씀하시는지?"

그는 영문을 모르겠다는 표정이었다.

"아니다."

'그 자. 분위기가 심상치 않은 자였다. 내가 잘못 본 것이 아니라면 초극고수가 분명하다. 대체 누구일까? 낙양에 온 것으로 보아 대상벌이나 무림맹과 관련이 있는 자인가? 모르겠군.'

그는 다시 채워지는 찻잔을 들여다보며 홀로 사색에 잠겨 있었다.

"명아야."

"네 할아버님"

"아무래도 우리 생각보다 빠르게 무슨 일인가 벌어질지도 모르겠구나. 그러니 너는 지금 즉시 비상령을 하달하고 아이들을 대기시켜 놓도록 해라."

"갑자기 왜 그러시는지요?"

"으음...... 너는 시키는 대로만 하거라. 그리고 대상벌에 대해서도 한시도 시선을 늦추어서는 안 된다. 명심하거라."

"네."

★
광마존의 시선은 창밖에 고정되어 있었다. 그가 이곳에 도착한 것은 어젯밤이었다. 그는 이미 대상벌에 대해 한차례 조사를 마친 뒤였다. 그의 두 눈은 무겁게 가라앉아 있었다.

'과연 자운을 무사히 구출해 낼 수 있을까? 힘들겠지. 더군다나 내가 알고 있던 대상벌의 전력과는 상당한 차이가 있었다. 그곳은 알려진 것과는 달리 용담호혈이었다. 결코 나 혼자서 자운을 구해오기란 쉽지가 않다. 발각되지만 않는다면 가능하겠지만 그것은 천운이 따라야만 한다. 천향의 처소는 가장 깊숙한 곳에 있고 주위로는 인의 장막이 펼쳐져 있다. 더군다나 그녀는 이미 무공을 상실한 듯 보여졌고...... 그렇다면 결론은 목숨을 걸어야 한다는 얘긴데...... 후우, 과연 가능할까?'

그는 마음이 점점 무거워져 옴을 느꼈다. 그가 마음먹어 침투하거나 빠져나오지 못할 곳이란 거의 없다 해도 과언이 아니다. 그의 무공경지를 봤을 때 그의 앞을 당당히 막아설 수 있는 자라고는 세상천지에 몇 명  되지 않을 것이다. 그러나 문제는 천향옥봉이었다. 무공마저 상실한 그녀를 데리고 나오기란 쉽지 않은 일이었다. 작은 실수에도 침입은 알려질 테고 그렇게 될 경우엔 대상벌에 있는 모든 고수들이 벌떼같이 덤벼들 것이 분명했다. 이런 생각을 하니 마음이 답답해져 오는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이다.

'죽음은 두렵지 않다. 단지...... 내 목숨은 이미 내 것이 아니기에 지존께 심려를 끼침이 두렵고 죄스러울 따름이다. 지금 나의 행동에 후회는 없다. 오늘 밤, 내 생명이 다 한다 할지라도 나는 웃으면서 죽을 수 있다.'

그는 다시 한 번 마음을 다잡아먹었다. 그는 좀 전에 자신과 시선이 마주쳤던 노인을 떠 올렸다.

'대단한 자였다. 이런 곳에 그 정도의 고수가 있다니...... 의외로군. 역시 세상은 넓은 것인가? 더군다나 낙양 전체에는 대상벌도 아니고 무림맹 고수들도 아닌 신비의 고수들이 곳곳에 포진해 있었다. 허름한 모습으로 위장했으나 내 눈을 속일 수는 없다. 대체 그들의 정체는 무엇인가? 그리고 그들이 이곳 낙양에 있는 이유는 또 무엇이란 말인가? 결국 대상벌을 노리는 자들인가? 그도 아니면...... 모르겠군. 어차피 나와는 상관없는 자들이니 신경 쓸 일도 아니군.'

그는 차를 음미하며 날이 어둡기만을 기다렸다. 과연 그는 무사히 천향옥봉을 구해낼 수 있을까?

★
혈수천자가 방을 나선 것은 어둠이 자락을 풀어낼 때였다. 그는 처소에서 나오자 바로 자신의 사형이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그의 얼굴은 낮과는 달리 붕대로 칭칭 동여매어져 있었고 그 사이로 두 눈만이 암울하게 빛나고 있을 뿐이었다. 그가 한쪽 소매를 펄럭이며 복도를 지나는데 마주 오던 시비들과 맞닥뜨렸다. 그녀들은 고개를 숙이며 전신을 경직시키고 있었다. 그것을 본 혈수천자는 걸음을 멈추었다. 그가 갑자기 멈추어 서서 자신들을 주시하고 있자 두 시비는 어쩔 줄을 모르고 바들거리며 몸을 떨어대었고 그것이 또한 혈수천자의 심기를 건드렸다.

"이, 이것들이......"

와락

"꺅"

시비의 머리채를 움켜쥐어 들어올리자 그곳에는 두려움에 절어 있는 이제 스물이나 되었음직한 여자아이의 얼굴이 보였다.

"크크 왜 내가 징그러우냐? 내가 무서워? 너희들도 내가 우습게 보이는 거냐? 킬킬킬킬 그렇겠지. 수하들을 모두 잃어버리고 혼자 살아 온 놈이니 너희들 같은 시비들도 날 우습게 보는 건 당연하겠지."

"그, 그렇지가 않사옵니다."

"어디서 말대답을."

"꺅"

머리털을 뽑아버릴 듯이 잡아당기며 한쪽으로 홱 끌어당겼다. 그러자 그녀는 있는 대로 비명을 뽑아 올리며 한쪽으로 나동그라지고 말았다. 또 한 명의 시비는 그것을 보고서는 자기도 모르게 바닥에 덜퍼덕 주저 않고 말았다.

"에이...... 빌어먹을"

혈수천자는 아무것도 모르는 시비들에게 화풀이를 해대는 자신이 초라해졌는지 빠르게 그곳을 벗어나고 있었고 그때까지도 두 시비들은 얼이 빠져 꼼짝 하지 않고 있었다.

콰당

거칠게 문을 박차며 안으로 들어선 혈수천자는 내실에 아무도 없자 의아해졌다.

"대체 어딜 간 거야? 혹시 또 연공실에?"

그는 사형인 초량이 간 곳을 나름대로 생각해보고는 밖으로 사라져갔다.

            황제(皇帝)의 검(劍) - 95

초량의 얼굴엔 수심이 가득 차 있었다. 언제나 자신감으로 충만하던 그였던지라 지금의 모습은 왠지 낯설게만 느껴지기도 했다. 망망한 대해에서 암초를 만난 자와도 같았다.

"후우......"

그의 입에서 그의 심정만큼이나 어두운 빛깔의 한숨이 새어나왔다. 지금 그가 좌정하고 앉은 곳은 그만의 연공실이었다. 이곳은 허락이 없는 한 대상벌에 거주하는 그 누구도 접근 할 수 없는 곳이었기에 그 홀로 넓은 연공실을 차지하고 앉아 있었다. 사방 일장은 됨직한 석대에 포단을 깔고 앉았는데 앞에는 한 권의 서책이 펼쳐져 있었다. 그의 시선은 그곳에 머물러 있지 않았다. 정면의 아무것도 없는 회벽을 바라보고만 있었다.

'검황을 비롯한 오황은 나로서 견제하기가 벅차다. 사부님의 의제들이긴 하지만 그 야심들이 너무나 위험하다. 그들은 중원을 피로 물들이기를 원하고 있고 이미 안정기에 접어든 명을 무너뜨리려고 한다. 과연 이것이 옳은 일인가? 역사는 결코 몇 사람만의 의지로 돌이키지 못하는 것임을 모른단 말인가? 그들의 이런 생각에는 사실 무림일통이라는 것보다는 제국의 권력에 더 향수를 느끼고 있음이 분명하다. 과연 그들의 의도대로 흘러가게 내버려두어야 하는가? 아니면 사부님을 설득해서라도 그들을 견제해야 하는가? 나에게는 명분도 없고 힘도 부족하다. 만약 내가 그들을 직접적으로 견제하기 시작하면 그들은 힘을 합해 나를 먼저 칠 것이 분명하다. 그래서 이 혈영뇌전도법이 더욱 절실했던 것이었는데...... 후후 이것은 도저히 무공이라 할 수 없는 것이니......'
무슨 뜻일까? 천마의 무공에 필적할만한 무공중 하나라는 고금최고의 도법을 초량은 무공이라 할 수도 없다 단언하고 있었으니 그 연유가 궁금할 뿐이었다.

'8성이 한계다. 더 이상의 수련은 인간에서 악마가 됨을 의미한다. 피와 파괴만을 그리워하는 악마가 되어서야 무슨 일을 할 수 있겠는가? 결국 이것은 내게 휴지조각이나 진배없는 셈이다.'

그는 안타까웠다. 처음에 이것을 천향옥봉에게서 건네 받았을 때 그는 하늘을 날 듯이 흡족했었다. 현재의 그의 무공만 해도 부족한 것이 없다 할 정도로 대단한 것이었지만 오황 중 가장 약한 독황(毒皇)보다는 강하지만 검황(劍皇)이나 혈황(血皇)에 비하면 강하다 할 수 없었다. 더군다나 그들은 항상 어느 정도의 실체는 감추는 영악한 위인들인지라 그들의 진정한 무위가 어느 정도인지는 초량조차 감지하지 못하고 있는 실정이었다.

'천황부의 힘은 막강하다. 혈마천과의 동맹이라면 천하를 유린할 수 있을지도 모른다. 그런 막강한 힘이 오황같은 위험천만한 인물들에 의해 휘둘러진다면 세상은 지옥이 되어 버릴 것이다. 패도에도 격식이 있어야 하고 질서가 있어야 한다. 세상은 명분으로 다스리는 것이다. 중원이 힘만으로 장악할 수 있을 정도로 만만한 곳이 아니기에 그들의 방법은 잘못된 것이다. 후우...... 검황이 중원에 나타났다는 것은 이제부터 그들이 직접 움직이겠다는 암시나 마찬가지. 이제 곧 나머니 사황들 마저 중원에 들어올 테고 사부님마저 오신다면 나로서는 막을 수 없다. 진정 어찌해야 하는가?'

그의 고민은 그 혼자만의 것이었기에 더욱 외롭고 처절한 것이었다.

"누구냐?"

초량은 고개를 들어 입구 쪽을 바라보다가 들어서고 있는 인물이 누구인지를 알게 되자 경계를 풀었다.

"네가 여기는 웬일이냐?"

초량의 말에 안으로 들어선 이가 답했다.

"사형! 물어볼 것이 있다."

"물어볼 것? 뭐지?"

초량의 앞으로 다가선 인물은 다름 아닌 그의 사제인 혈수천자였다. 초량의 곁에는 항상 열 명의 그림자들이 한시도 떠나지 않고 붙어 다닌다. 7남3녀의 그림자들은 어둠 속에 웅크리고 혹시라도 있을지 모르는 살수에 대비해 항상 자신들의 주인을 지키고 있는 것이다. 그들의 무공은 천황부에서도 널리 알려져 있을 정도로 고강한 것이었다. 그들이 초량의 곁으로 다가서는 인물들 중 경계하지 않는 세 사람이 있었으니 초량의 사부인 천황부주와 사제 혈수천자, 그리고 사매인 빙화였다. 이들 삼인 만은 자신들이 섬기는 주군의 명에 의해 제지를 받지 않고 다가설 수 있었다.

"내게 사실을 말해 주시오. 삼년 전...... 대체 무슨 일이 있었던 거요?"

혈수천자는 처음으로 초량에게 존대를 하고 있었다. 그것을 느껴서일까? 초량은 지나치게 흥분하며 냉정을 잃고 있었다.

"......"

"사형은 알고 있지 않소? 내게 그때 일을 말해 주시오. 사형...... 제발 부탁이니 진실을 알려 주시오."

혈수천자의 무릎이 땅에 닿았다. 그의 눈은 염원으로 가득 차 있었고 눈빛이 너무나 집요한지라 초량은 그 눈을 마주볼 수가 없었다. 그는 고개를 돌리며 차갑게 말했다.

"나는 아무것도 모른다. 어서 돌아가거라."

"사형."

혈수천자의 애타는 부름에 초량은 흠칫했다. 자신을 부르는 소리에 울먹임이 섞여 있었기 때문이다.

"빌어먹을...... 사매가 왜? 왜 그렇게 되었냐고 묻고 있잖아. 사형은 알고 있어. 알고 있다고...... 대체 왜 내게 가르쳐 주지 않는 거지? 내가 알면 안 되는 일인가?"

초량은 돌아앉았다. 그를 마주보기가 겁난다는 듯이......

"삼년 전...... 사부님의 명을 받아 떠났던 내가 부로 돌아왔을 때 사매는 보이지가 않았어. 나는 바로 사형을 찾아갔었지. 사매가 어디 있냐고 물었을 때 사형은 모른다고 했어. 그녀의 처소는 파괴되어 있었고 불길에 그을려 있었어. 난 그녀를 찾아 천황부내를 이 잡듯이 헤매고 다녔고 결국 그녀를 발견해 내었지...... 그런데......빙화는...... 크크크크 발가벗고 온몸에 가시넝쿨을 감고는 옥에 들어가 있었어. 크크크크 나는 사부님을 찾아가서 빙화를 왜 가두었냐고 물었지만 사부님은 모르겠다는 말씀뿐이셨어. 그녀는 이미 제 정신이 아니었어. 빌어먹을 그녀는 갇힌 게 아니라 스스로 감옥으로 자진해서 들어갔음을 후에 알고 나 또한 미치기 일보직전까지 갔었지. 그리고 벌써 삼 년이 지났어. 알아? 빙화가 웃음을 잃은 지가 벌써 삼 년이 지났다고...... 예전의 그녀는 이미 죽었단 말이야. 대체 무슨 일이 있었던 거야. 이제는 나도 알 때가 되었잖아? 말해. 말하란 말이다."

혈수천자의 고함소리는 연공실의 벽에 사로잡혀 몸부림치고 있었다. 초량은 두 눈을 감았다. 사제의 소리를 듣지 못했다는 듯한 태도 속에서도 전신을 흐르는 전율만은 그 또한 어쩔 수 없었다. 잠시 두 사람 사이에 침묵이 깔려갔다. 초량의 무너질 것 같지 않던 어깨를 바라보는 혈수천자의 눈은 이미 벌겋게 충혈 되어 있었고 금세 눈물이라도 쏟을 듯 했다. 그런 그를 향해 극도로 감정을 절제한 초량의 나직한 음성이 혈수천자의 귓가를 맴돌며 들어왔다.

"잘...... 들어라. 때론...... 알고 있어도 모른 척 해야 할 때가 있는 법이다. 네가 알아보았자 아무런 유익이 없기 때문이기도 하지만...... 괴로움만 더하기 때문이다. 네가 할 수 있는 것은 아무것도 없다. 그러니 더 이상 알려고 하지 마라."

"말해. 말하란 말이다. 나 또한 알 권리가 있어. 난 빙화를...... 빙화를......"

혈수천자의 주먹이 불끈 쥐어졌다가 풀어지며 어깨마저 축 늘어지고야 말았다. 그가 하고 싶었던 얘기는 무엇이었을까?

'너는 유난히 빙화를 아꼈지. 그렇기 때문에 네게 말 못하는 거란다. 네가 그것을 알 경우 취할 행동이 뻔하기에...... 너의 방황이 그 애로부터 비롯되었다는 것을 알기에 난 네게 말하지 못하는 것이다. 언젠가는 몰론 알게 될 일이지만 내가 바라기는 영원히 너만은 몰랐으면 좋겠구나. 나 하나로도 족하다. 이것은 내가 풀어야 할 숙제이니 말이다.'

혈수천자는 고개를 숙이다 발작적으로 다시 쳐들었다. 돌아서 앉아 있는 사형의 등은 그로서는 넘어설 수 없는 너무나 거대한 것이었다. 그가 지닌 고독, 괴로움, 아픔을 온전히 이해할 수는 없지만 그가 자신이나 빙화에게 지닌 애정만은 그 또한 알고 있었다. 그렇기에...... 홀로 감당하려 하는 사형이 이해되지 않았고 또한 그런 모습이 역겨울 정도로 싫었다. 왜 그래야만 한단 말인가? 어린 시절 사형은 그에게 있어 사부보다도 더 의지가 되는 존재였다. 그는 부모였고 형이었으며 때로는 친구가 되어 주기도 했다. 그런 그에게 지금의 이런 태도를 보이기 시작한 것도 따지고 보면 삼년 전의 그 날부터였다. 그로서는 마땅히 화살을 돌릴 데가 없었기 때문이기도 했으나 빙화의 불행을 막아주지 못한 사형에 대한 미움과 실망이 더욱 큰 것이었다. 시선을 어디에 두어야 할지 몰라 멈칫거리는 그에게 사형의 등뒤에 활짝 펼쳐져 있는 책이 들어왔다. 그는 손을 펼쳤다. 그러자 책은 어렵지 않게 그의 손아귀로 들어오고야 말았다.

"이건 뭐지?"

혈수천자의 그 말은 그때까지만 해도 심중의 격정을 억누르지 못하고 힘겹게 싸우고 있던 초량을 돌아서게 하기에 부족하지 않았다. 그는 방금 전까지 자신이 보았던 비급이 사제의 손에 들어가 있는 것을 발견하고서는 놀람을 나타내었다. 그는 벌떡 몸을 일으켜 세웠으며 곧 바로 혈수천자를 향해 한 걸음 다가섰다. 앞표지를 빠르게 살펴가던 혈수천자의 얼굴에는 놀람의 기색이 역력했다.

"이, 이것은......"

초량의 얼굴은 참혹하다 싶을 정도로 구겨졌으며 당황하고 있었다.

"혈영뇌전도법...... 이라고? 어찌 이것이 사형의 손에?"

그 또한 혈마의 전설에 대해 들은 것이 있었기에 그 놀람은 진정 큰 것이었다.

"그것을 다오. 그것은 익혀서는 안 될 악마의 도법이다. 그러니 어서......"

"호, 이제 보니 이것을 익히느라고 연공실에 틀어박혀 있었던 거군. 이 사실이 알려지면 반응들이 굉장하겠는걸. 사부님이나 오황이 이 사실을 알면 과연 어떤 반응들을 보일까? 후후 이것을 알리지 않고 홀로 익히고 있었던 이유가 궁금해지는군."

초량은 어느새 침착함을 되찾고 있었다. 그는 불타는 시선으로 사제인 혈수천자를 응시했다.

"네 말대로 난 그것을 익히고 있었다. 그렇지만 더 이상의 수련은 의미 없음을 깨닫게 되었다. 악마가 되어봐야 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없기 때문이다."

혈수천자의 감겨진 붕대사이로 뻐끔 드러나 있는 입술이 꿈틀거리며 찌그러져 갔다.

"흥, 좋아. 그럼 이것은 내가 접수하지. 사형에게는 필요 없는 것이니깐 내가 가지겠어. 물론 이의는 없을 거라 생각되는데 어때?"

"뭐라고? 그것만은 안 된다. 어찌 네가 망가지는 모습을 나더러 보고만 있으란 말이냐? 어서 다오. 그것을 익혀봐야......"

초량의 다음 말을 막아서며 혈수천자의 말이 뒤를 이었다.

"이것을 익히면 빙화를 그렇게 만든 놈에게 복수 할 수 있겠지. 난 그걸로 만족할 수 있어. 흐흐흐 역시 죽으란 법은 없군. 그 다음에 내가 악마가 되더라도 난...... 후회 따위는 안 할거야. 되었지? 사형이 익힐 생각이 없다면 내가 익히겠어. 받은 데로 돌려주고야 말겠어. 그 상대가 누구든 간에......"






                      황제(皇帝)의 검(劍) - 96

"과연...... 빙화가 그것을 원할까? 그리고 네가 악마가 되어버린다면 빙화를 해치려 들지도 모르는데...... 그래도 원하느냐? 빙화에 대한 너의 감정이......"

"입 닥쳐. 더 이상 얘기하지마. 어차피 지금처럼 벌레같이 살아갈 바에야 악마가 되는 게 더 나아. 내 길은 내가 선택한다. 그러니 사형이라도 내 앞을 막아선다면 용서하지 않아. 날 도와줄 수 없다면 잠자코 있어. 내가 어떻게 하는지 보고나 있으라고."

혈수천자는 그 말을 끝으로 몸을 돌려 세웠다. 밖으로 나가려는 것 같았다. 막 발을 떼어가던 그를 향해 토해진 초량의 말이 그의 발목을 움켜쥐었다.

"역시나 넌 어리석구나. 그 비급이 네게 있다는 것이 알려진다면 과연 네가 무사할 수 있을까? 바보 같은 놈."

"뭐, 뭐라고?"

그러고 보니 초량의 말이 틀린 것은 아니었다.

"좋다. 네가 정녕 그것을 익히고자 한다면 나도 말리지는 않겠다. 대신 나와 한가지만 약속해 다오."

혈수천자는 돌아서지 않았다. 그런 그에게 초량의 당부가 이어졌다.

"무슨 일이 있어도 8성 이상은 익히지 않겠다고 약속해다오. 그렇게 하겠다면...... 이 연공실을 사용할 수 있도록 해 주마."

진정 의외의 제안이었다. 끝까지 막아서리라 짐작했던 사형이 그런 제안을 해 오자 혈수천자는 한참을 망설였다.

'하긴 어차피 다른 곳에서는 검황의 눈을 피하기는 힘들 거다. 이곳이야말로 다른 사람들 눈에 띄지 않고 도법을 수련할 수 있는 안전지대일지도......'

"좋아. 그렇게 하도록 하지."

혈수천자는 돌아섰다. 사형을 쳐다보는 그의 눈에는 복잡한 심경이 드러나 있었다. 초량은 한 숨을 내쉬었다.

'결국은 이렇게 될 수밖에 없단 말인가? 저 녀석은 빙화의 일이라면 물불 가리지 않는다. 그리고 자신이 어떻게 되는 것 따위는 안중에도 없다. 어떻게 해서라도 도법을 완성하려 할 것이다. 이왕 피할 수 없는 길이라면 차라리 내 품 아래 두는 게 나을지도......'


★
어둠을 틈타 대상벌 안으로 침투해 들어가는 그림자의 몸놀림은 바람인 듯, 흘러 다니는 안개인양 그 형체가 분명치 않았다.

스스스스

과연 누가 있어 이것을 사람의 움직임이라 하랴?

'으음...... 자운에게 접근하는 것은 어렵지 않다. 문제는 그녀를 어떻게 데리고 나오느냐는 거다. 그녀를 구출해 나오기 위해서는 우선 그녀를 감시하고 있는 눈길들을 잠재워야 한다. 전각을 빠져 나오는데 까지 최소한 서른 명 이상은 죽여야 할지도 모른다. 이것은 어디까지나 들키지 않았을 때의 계산이다. 만약 들킨다면 생명은 장담하지 못한다.'

광마존은 극도로 긴장했다. 한 번의 실수로 자신은 물론이요 천향옥봉의 생명까지 위험해 질 수 있기 때문이었다. 어제 이미 들어와 조사를 마친 이후였던지라 헤매지는 않았다. 곧장 목표한 지점으로 이동해 갔다. 역시 매복자들은 도처에 도사리고 있었지만 그들이 광마존을 발견해 내기란 쉽지 않은 일이었다. 그는 천마잠형술을 극성으로 전개하며 전각의 음영만을 골라서 이동해 갔다.

'매복하고 있는 놈들의 위치가 어제와 별반 다르지 않군. 그나마 다행이구나.'

전각 내로 스며들어간 광마존은 긴 복도를 따라 천장을 타고 이동했다. 그의 밑으로 이 전각에 배속된 시비들로 보이는 여자들이 지나는 모습이 보였다. 그는 시비들이 지나간 뒤에도 한참이나 앞으로 전진해갔다. 그가 몸을 멈춘 곳은 복도의 막다른 면을 차지하고 있는 방문 앞이었다. 여전히 그는 천장에 몸을 붙인 채 안의 동정을 살폈다.

'지붕 위에 다섯 놈! 천장에 두 놈! 벽면의 공간 안에 두 명, 바닥에 세 명이 숨어 있군. 역시 그녀는 철저하게 감시를 받고 있구나.'

그는 어떤 식으로 그녀를 구출해 낼지 다시 한 번 꼼꼼하게 되짚어 보았다. 한치도 어긋남이 없이 신속하게 처리해야 그나마 가능성을 높일 수 있었다.

'반각 안에 그녀를 데리고 전각을 빠져나가야 한다. 그리고 대상벌을 벗어나는데 일각...... 문제는 처리한 시체들이다. 저 감시하고 있는 놈들을 죽이지 않고는 그녀를 데리고 나갈 수 없다. 만약 시체들이 생각보다 빨리 발견된다면 일은 걷잡을 수 없다. 후우......'

그는 내심으로 다시 한 번 호흡을 가다듬었다. 바로 그때였다. 저쪽 복도 끝에서 누군가 다가오는 인기척이 포착되었다.

'이런 제길......'

시비 둘과 한 명의 흑의무사였다. 그들은 곧장 방문 앞까지 오더니 그들 중 한 명의 시비가 입을 열어 안에 있을 천향옥봉에게 고하고 있었다.

"소저, 잠시 들어가겠습니다."

안에서 별다른 응답이 없자 시비는 문을 열었다. 그리고 삼인은 안으로 들어갔다. 그들이 문을 닫고 사라져 가는 모습을 광마존은 멀건히 쳐다보고만 있었다.

'빌어먹을...... 하필이면.'

그는 청각을 돋우어 안에서 들려오는 소리에 집중했다.

"소저. 잠시 저와 동행 하셔야 겠습니다."

흑의무사의 목소리인 듯 했다. 그러자 그 뒤를 이어 반가운 목소리가 들려왔다.

"어디를 동행하자는 거죠?"

"가보시면 압니다."

"누구의 명으로 온 것이죠?"

그녀는 집요하게 질문했다.

"저를 따라 가시죠. 소저를 만나기를 원하시는 분이 계십니다."

"전...... 태공을 제외하고는 그 누구도 만나지 않아요. 그 분이 보냈나요?"

잠시 말이 끊어지는 듯 했고 어색한 침묵이 흐르는 것 같았다. 광마존은 어찌할까를 망설였다. 놈을 해치우고 주변에서 감시하는 놈들도 한꺼번에 죽일 수는 있었다. 단지 그렇게 할 경우 약간의 소란은 피할 수 없을 테고 단지 그것만으로도 발각될 가능성이 많았다. 그래서 그는 하는 수 없이 좀더 기다리기로 했다.

"태공께서 보내신 것은 아닙니다만......"

"그럼, 저는 갈 수 없어요. 가서 태공의 허락을 맡아서 오세요."

그녀는 포로의 신분이었음에도 여전히 당당한 태도였다. 광마존의 입가에 미소가 스쳤다.

"가셔야 합니다. 저로서는 소저를 완력을 동원해서라도 모셔 가야할 의무가 있습니다. 태공께는 나중에 보고를 올리도록 하죠."

또 다시 침묵이 감돌았다. 광마존은 그녀가 따라가지 않기를 빌었다.

"좋아요."

'이런. 일이 복잡해지는데......'

잠시 후 문이 열렸다. 그 사이로 좀 전에 들어간 세 명과 또 한 명의 모습이 보였다. 광마존은 너무 반가운 나머지 하마터면 그녀의 이름을 소리내어 부를 뻔하였다. 그는 그들이 가는 방향을 따라 천장을 타고 조심스럽게 이동해갔다.

[자운. 나요.]

부르르르

"소저 왜 그러시는지요?"

천향의 옆에서 그녀를 시중들며 따르던 두 명의 시비 중 하나가 급작스럽게 걸음을 멈추며 그녀가 몸을 경련하며 떨자 놀라 물은 것이다. 그녀는 그러나 역시나 노련했다.

"아니에요. 그냥 몸이 안 좋은지 한기가 느껴져서요."

[자운. 지금 나는 근처에 와 있소. 현재 그대가 내공을 모두 잃어버려 전음을 펼치지 못한다는 것을 알고 있소. 지금 당신을 구출하겠소. 그 동안 고생이 심했겠구려.]

천향옥봉은 정말이지 눈물이라도 쏟을 듯 했다. 꿈에서라도 듣기를 희망하던 정인의 목소리가 환청인양 들려왔고 그가 자신을 구하기 위해 사지에 들어선 것이 결코 꿈이 아닌 현실의 일이란 것을 알게 되자 감격에 겨워 복받쳐 왔다.

"잠깐만요."

자운이 갑자기 흑의무사를 불러 세우자 그는 의아하여 돌아섰다.

'아니? 왜 그러지?'

놀라기는 광마존도 마찬가지였다.

"지금은 몸이 좋지 않군요. 다른 때에 가면 안 될까요? 금방 좋아질 듯 한데......"

"소저 갑자기 왜 또 이러십니까?"

"아, 알았어요. 그냥 가죠."

'저 말은 나더러 들으라는 소리가 분명하구나.'

[알았소. 자운. 혹시 그대의 말은 지금보다 더 나은 기회가 곧 있을거란 말이오?]

천향옥봉은 걸어가는 중에 미세하게 고개를 까닥거렸다. 그녀의 그런 모습을 보고 이상히 여길 사람은 아무도 없었다.

[으음. 알았소.]

할 수 없이 광마존은 그들 일행을 따를 수밖에 없었다. 전각을 벗어나자 전각사이를 이어주는 청강석으로 된 길을 따라 일행들은 이동해갔다. 광마존은 주위를 세심히 살폈다. 전각을 완전히 벗어났다 여겨지자 매복은 거의 느껴지지 않았다. 흑의무사는 꽤 먼 곳을 택해 가는지 바로 근처에 보이는 전각 쪽이 아닌 다른 곳으로 이들을 안내해 갔다. 광마존은 조심스레 그들을 따르며 자운이 신호를 보내주기만을 기다렸다.

[자운. 그대는 이곳의 상황을 잘 알 터이니 적당한 곳이 나오면 바로 신호를 보내주시오.]

역시 그녀는 또 다시 고개를 끄덕였다. 성미 급한 광마존의 평소 성격에 비추어 지금의 상황은 대단히 조심스런 결정이었다. 무턱대고 일을 저지르고 보는 것이 아니라 최대한 유리한 상황에서 탈출의 가능성을 높이고자 하는 것이리라. 하나의 전각을 끼고 돌아가는 곳이었다. 다른 곳에 비해 반대쪽이 작은 숲으로 되어 있었고 인적이 상대적으로 드문 곳이었다. 천향옥봉의 눈에서 생기가 돌기 시작했다.

"바로 지금이에요."

두 시비와 앞서가던 흑의무사는 느닷없는 그녀의 말에 어안이 벙벙했다. 그러나 그런 감정은 오래 지속될 수 없었다.

픽

세 명은 거의 동시라 할 만큼 옆으로 고꾸라지고 말았다. 그리고 이내 장내에는 광마존의 모습이 드러난다. 그는 해후를 만끽할 생각은 애초에 없는지 서둘러 그들을 숲 속으로 던져 놓기 바빴다.

"얼마나 보고 싶었는지...... 몰라요."

급히 그녀 곁으로 다가선 광마존은 그녀의 손을 잡았다.

[나도 다 알고 있소. 지금은 상황이 여의치 않으니 먼저 여기를 빠져나갑시다.]

"전...... 이제 죽어도 여한이 없을 것 같군요."

[무슨 소리요? 죽다니......]


                  황제(皇帝)의 검(劍) - 97

[앞으로는 내가 지켜주겠소. 무슨 일이 있어도 다시는 이런 일이 없도록 하겠소. 그 동안 고생했소.]

둘은 손을 마주 잡았다. 지금이 얼마나 긴박한 상황인지도 모르는 철부지 어린 연인들 같았다. 잘 어울리는 철석간담의 한 쌍이었다. 상황이야 어떻든 천향옥봉은 눈가에 차 오르는 눈물만은 감추고 싶지 않았다. 가슴 뭉클함이 이내 전신을 휩싸고 돌았다.

'사랑해요. 앞으로의 삶은 당신을 위해서 살아가겠어요.'

자운의 마음속의 말들은 언어가 되어 전해지지는 않았으나 마주잡은 손길로도 광마존은 그녀의 마음을 충분히 느낄 수 있었다.

[이러고 있을 시간이 없소. 어서 빠져나갑시다.]

광마존의 튼튼한 두 팔이 그녀를 품안에 안아 들었다. 그녀는 고개를 광마존의 튼실한 가슴팍에 깊이 묻었다. 이대로 잠이라도 잤으면 좋으련만 그녀 또한 조급하기는 마찬가지였다. 단지 사랑하는 정인과 함께라는 이유만으로 광마존보다는 마음의 여유가 있을 뿐이었다.

광마존은 반대쪽으로 방향을 잡았다. 그가 빠져나가기로 작정한 곳은 대상벌의 내원을 거의 직단으로 가로지르는 방향이었다. 사실 그녀를 안고서는 천마잠형술을 펼쳐보아도 별 효과가 없었다. 그럴 바에야 최대한 신속하게 움직이는 것이 나을 것이라 여겨졌기 때문이다. 그는 한 발을 구르며 위로 몸을 솟구쳤고 전각위로 사뿐히 올라섰다. 그는 사방을 빠르게 살폈다. 현재 자신들이 있는 위치는 대상벌의 내원 중에서도 심처라 할 수 있는 지역이었고 밖으로 나가기 위해서는 내원의 중심이라 할 수 있는 가장 거대한 전각을 거쳐야만 했다.

[자운. 저 큰 전각은 누구의 처소요?]

그는 습관처럼 전음을 사용했다. 그녀는 여전히 광마존의 가슴에 얼굴을 묻고 조용히 뇌까렸다.

"봉신전(奉新殿)이라는 곳으로 이곳의 책임자격인 천무태공의 처소이자 집무실이 있는 곳입니다. 가장 경계가 치밀한 곳이죠."

[저곳을 통과하지 않고는 이곳을 빠져나가지 못하오?]

"이곳의 구조자체가 일종의 진식으로 구성되어 있고 후면으로는 각종기관이 설치되어 있는지라 소동 없이 나가려면 차라리 정면을 택하는 것이 낫습니다."

[그 또한 지키는 자들이 많다면 마찬가지가 아니오? 더군다나 이런 모습이라면 발각되는 즉시 비상이 쳐질텐데......]

이래저래 난감하기는 마찬가지였다. 둘 다 그것을 아는지라 입을 꾸욱 다물었다. 어차피 거쳐야 하는 관문이라면 당당하게 뚫고 나가고 싶은 마음이 왜 없겠냐만은 그런 객기만으로 해결될 일은 아니었다.

[좋소. 정면을 택해 조심스럽게 빠져나가 봅시다. 설마하니 죽기야 하겠소?]

광마존 나름대로는 천향옥봉을 안심시키려고 가볍게 건넨 농담이었지만 지금의 상황에서는 어울리지 않는 것이었다. 죽음이란 단어가 그다지 낯설지 않게 여겨지는 것은 왜 일까? 가까운 곳에서 자신들을 채가기 위해서 몸을 낮추고 도사리고 있는 것처럼 여겨졌고 그 덫은 멀지 않은 곳에서 아가리를 벌리고만 있을 것 같았다. 불길한 생각은 꼬리를 물고 그들의 뇌리를 떠나지 않고 괴롭혀 왔다. 천향옥봉은 광마존을 다시 만날 수 있다면 죽어도 좋다고 소망한 적이 있었다. 그러나 그를 만난 지금 그녀는 진실로 살고 싶었다. 여기서 생을 마감하고 싶은 생각은 추호도 없었다. 광마존은 곧장 어둠을 택해 동화되어 가려고 노력했다. 지붕을 가로질러 잇대어져 있는 전각을 건너뛸 때마다 가슴이 쿵쾅거리며 함께 뛰었다. 그는 나름대로 시간을 측정해보았다. 천향옥봉을 데리러 온 무사가 돌아갈 시간은 이미 지났다. 그런 점에서 누가 보냈는지는 모르나 재차 명이 떨어졌을 것이고 지금쯤 그들은 천향옥봉이 있던 처소로 들어서고 있을지도 몰랐다. 이런 생각에까지 미치자 마음이 조급해져 그는 가일층 속도를 배가했다. 어둠 속에서 어른거리는 인영들의 움직임이 있을 때마다 그는 움직임을 죽이며 건물의 벌어진 공간을 찾아들어야만 했다. 그 혼자라면 천마잠형술을 펼쳐 몸을 감출 수 있지만 천향옥봉을 안고 있는 이상에야 그것은 무용했다. 또 하나의 인영을 감지한 광마존이 전각의 지붕에 바짝 엎드리며 속으로 툴툴대었다.

'빌어먹을 새끼들, 잠도 없냐? 이 시간에 무슨 침입자가 있다고 눈에 불을 켜고 있나 그래? 내 오늘 여기서 나가게 된다면 반드시 또 한번 들리마. 밤에 잠 안자고 설치는 것들의 목을 따놓고야 말리라.'

그의 손이 빠르게 앞으로 뻗어갔다.

쉭

털퍽

하나의 인영이 바닥으로 쓰러지는 모습이 보였다. 그가 던진 것은 이런 상황을 예상하고 가져온 침이었다. 사람을 살리기 위해 사용하는 침이 그의 손에서 암기로 화하는 순간이었다.

'이제는 어쩔 수 없다. 시체가 발견되지는 않았다 하더라도 이미 자운이 사라진 것은 알려졌을지도 모를 일. 시간을 지체해서는 득 될 것이 없다.'

지붕 위를 스치듯 뛰어가는 광마존의 모든 감각은 주위의 움직임에 고정되어 있었다. 그의 움직임은 흔적도 그렇다고 소리도 나지 않았다. 그러나 시야에 뻔히 보이는 것은 사실이었기에 그는 최대한 몸을 낮추었다. 하나의 전각을 건너 뛸 때마다 품속의 자운을 더욱 힘주어 안았다. 그가 목표로 잡은 커다란 전각, 봉신전이라 불린다는 그 전각의 주위는 다른 곳에 비해 유달리 밝았다. 대충 가늠해 보기에도 수 백 명의 호흡이 느껴지고 있었다. 지붕에만도 스무 명이 넘는 놈들이 드러누워 있는 듯 했다.

'이런...... 저 놈들을 어떻게 따돌리지? 할 수 없지. 모두 흔적 없이 죽이는 수밖에......'

[자운. 지금부터는 숨도 크게 내쉬면 안되오. 여기 잠시만 있으면 저 놈들을 모두 처치하고 돌아오리다.]

그는 봉신전이 바라보이는 전각의 지붕에 천향을 내려놓는다. 다행인지 그곳은 지붕의 높낮이가 틀려 그녀가 몸을 숨길 곳이 있었다. 광마존은 그녀의 대답을 들을 필요도 없이 곧장 천마잠형술을 전개해서 사라져 버렸다. 천향옥봉은 눈앞에서 사라져 가는 정인을 눈  동자에 담아두기라도 하려는 듯이 애틋함을 담고 바라보고 있었다.

'이 놈들! 미안하지만 이제 그만 쉬려무나.'

그의 손에서는 은침 수 십 개가 어둠 속에서도 제 빛을 발하고 있었다. 그는 소리도 없이 전각의 지붕 위에 은신하고 있는 놈들을 찾아내었고 어김없이 그의 손에 들린 침들이 그들의 사혈에 틀어박혔다. 신음도 없었기에 들킬 염려는 없었다. 그들은 오랜 시간의 잠복을 위해 대부분 고정된 자세를 취하고 있었으므로 그들의 생명이 다한다고 해서 별다른 자세의 변화는 없었다. 그는 전각의 처마 밑으로 들어갔다. 그곳에도 몇 놈이 도사리고 있는 것이 보였다.

'이 놈들은 죽이면 안되겠군. 빌어먹을......'

그는 빠르게 다시 천향옥봉이 있는 곳으로 돌아왔다. 그녀를 품에 안아들고 또 다시 움직였다. 드디어 그는 내원의 최 중심에 도달한 것이다.

'여기만 벗어나면 된다. 최소한 백장만 벗어나도 설사 발각된다 해도 빠져나갈 수 있다.'

그는 자신했다. 자신의 경공을 능가할 놈이 이곳에는 없을 것이고 한 두 놈 따라 온다고 해도 유인해서 얼마든지 해치울 수 있기 때문이었다. 그런데 바로 그때였다. 그가 거쳐온 곳이라 여겨지는 방향에서 전각 쪽으로 달려오는 놈들이 보였다. 그들은 뭐가 그리 다급한지 곧장 전각 안으로 사라져갔다. 그런 그들을 보며 광마존은 내심 짚이는 것이 있어 더욱 조급해졌다.

'이제는 어쩔 수 없다.'

그는 몸을 엎드리며 전각의 지붕을 박찼다. 그가 속도를 내기 시작한 것이다. 그는 이판사판이라는 식으로 몸을 드러내며 달려갔다. 그가 움직여 가는 속도는 굉장한 것이었지만 육안으로 잡아내지 못할 정도는 아니었고 여기저기서 고함소리가 빗발쳤다.

"저기 침입자다."

삑

호르르륵

별의별 호각소리가 동시에 조용한 하늘을 요란스럽게 울려갔다. 어둠가운데 잠들고 있던 대상벌이 갑자기 소란스러워 지는가 했더니 여기저기서 횃불이 밝혀지고 더 많은 고함소리가 하늘을 수놓았다.

'들켰다.'

광마존은 반사적으로 품속의 자운을 더욱 힘주어 안으며 힘차게 바닥을 박차고 하늘로 날아 올랐다. 이제는 그를 모든 대상벌의 고수들이 볼 수 있게 된 것이다.

"저기다."

"저쪽이다. 막아라."

소리가 아래서 들려오는 것을 들으며 몸을 허공 중에서 뒤집으며 다시 한번 재 도약했다. 그러나 그는 앞으로 전진해갈 수는 없었다. 사방에서 그를 향해 쏘아진 화살 때문이기도 했으며 맞은편에서 거의 날아오다시피 다가오는 일단의 고수들 때문이기도 했다. 그는 한 손을 펼쳐 날아오는 화살들을 쳐내었다. 쏘아지던 것만큼이나 빠르게 재차 왔던 곳으로 되돌아가 버린다. 활을 쥐고 있던 궁수들 중에 몇몇은 자신이 날린 화살에 몸을 관통 당한 채 신음을 발하고 있었다. 광마존은 바닥으로 내려섰다. 그리고는 몸을 비호처럼 날리며 포위해 오는 무리들의 일각을 뚫어갔다.

"죽어라 하루살이들."

그의 손에서는 백옥마강이라 불리는 강기가 뽀얀 몸체와는 달리 위력적으로 무리들을 강타했다.

쾅

"으악"

"케엑"

별의 별 괴이한 비명을 질러대며 그들은 격전의 권역에서 퉁겨나갔다. 정통으로 맞았건 스쳐 맞았건 간에 그들은 피 떡이 되어 뭉개졌으며 파편들이 밤하늘로 비산했다. 저것을 아름답다 여길 사람은 아무도 없으리라. 그렇지만 광마존은 순간 어울리지 않게 그 광경이 너무나 아름답다 여겨졌다. 순식간에 죽어나가는 동료들을 보면서도 그들은 주춤거리지도 않고 길들여진 본능대로 적을 향해 검을 꼬나 쥐고 달려들었다. 마치 성난 개떼들 같기도 했다. 이것만 보아도 그들의 본능은 사육된 것이 분명해 보였다. 광마존이 이런 그들의 모습을 보고서는 한 손을 풍차처럼 휘두르며 강기를 쏘아냈다. 그의 삼 장 방원 내에는 아무도 들어서지 못하고 있었지만 그 역시 더 이상 전진하지 못하고 있기는 마찬가지였다. 무너진 일각은 또 다시 다른 놈들로 순식간에 채워진다. 그는 어쩔 수 없다는 듯이 허리춤에 매어져 있는 검을 빼어 들었다. 기수식으로 멋을 부릴 생각은 애초에 없었기 때문인지 곧장 적들을 향해 검강을 시전 했다. 위에서 아래로 내리긋는가 하면 중단에서 좌우로 회전하며 뿌렸다.

콰쾅

"끄악"

직단으로 내리긋는 동작에 그의 정면으로 다가서던 놈들과 주위에 있던 놈들이 무더기로 터져 나가며 뒤로 몰려들고 있던 놈들까지 쓰러뜨리며 퉁겨졌다. 땅에는 검강의 위력으로 깊이 반 자는 족히 될 흔적이 뚜렷이 패여져 있었고 7장은 떨어져 있을 고목이 반으로 쫘악 갈라지며 좌우로 넘어가고 있었다. 광마존의 앞에서 비롯된 흔적이 그곳까지 이어져 있음을 발견한 무리들은 그제야 동요하기 시작했지만 그것은 이내 독려하는 소리에 부추겨 흩어져 버렸다.

"놈은 단지 하나일 뿐이다. 겁먹지 말고 죽여라."

광마존은 소리치는 놈이 너무나 얄미웠다. 놈을 먼저 죽여놓고 싶은 심정이었지만 그 놈은 인의 장막 저 뒤에서 소리만 지르고 있었기에 마음으로만 놈을 잘게 부수는 수밖에 달리 도리가 없었다. 점차로 몰려드는 숫자는 늘어나고만 있었다. 다른 곳의 경비를 맡고 있던 놈들이나 꽤나 지위가 높아 편하게 자기처소에서 잠을 퍼 자던 놈들도 급작스런 소란에 몽땅 뛰쳐나왔기 때문이다.

'이것 이러다 꼼짝못하고 여기서 당하게 생겼구나. 할 수 없다. 모험을 해 보는 수밖에'







                                황제(皇帝)의 검(劍) - 98

그는 다가오는 놈의 머리통을 오른발로 짓밟으며 몸을 띄우는가 했더니 곧장 허공으로 도약하며 직선으로 공간을 이동해갔다. 이것은 위험천만한 방법이었다. 포위망이 단지 한 겹에 불과하다면 손쉽게 빠져나갈 수 있겠으나 지금의 포위망은 어디까지 이어졌는지도 모를 정도로 넓었다. 그런 그들의 위로 뛰어 넘어가 봤자 공격은 피할 수 없고 아래에서 올라오는 공격에 대해 거의 무방비 상태나 마찬가지일 뿐만 아니라 방어하기도 수월치 않은 법이다. 그럼에도 그는 더 이상 시간만 허비하며 망설이고 있을 수가 없었기에 이 방법을 택한 것이다. 갈라진 고목의 옆에 있는 또 하나의 나무위로 쏜살같이 올라섰으며 가지 끝을 밟고 또 다시 도약해갔다. 그런 그에게 쏟아지는 것은 화살이나 암기들이었지만 그다지 위력이 없었기에 손을 한 두 번 휘젓는 것으로도 방비할 수 있었다.

피융

뒤통수 쪽에서 느껴지는 살기를 감지하자 광마존은 습관적으로 검을 휘둘렀다.

챙

'으음?'

그는 손아귀에 은은하게 전해지는 충격을 느끼고는 심중에 놀람을 나타내었다. 대체 어떤 놈이 이 정도의 위력을 지닌 화살을 날린단 말인가? 그의 눈은 빠르게 그 놈을 찾아갔다. 저 멀리서 몇 명의 노인들이 바람을 가르며 공간을 단축해 오는 것이 비치고 있었다. 광마존은 개의치 않고 허공에 멈추었던 몸을 재차 뽑아 올렸다.

파앙

"이것은?"

이번엔 앞쪽이었다. 그가 한 눈 판 사이에 다가선 것으로 짐작되는 세 명의 늙은이들이 다짜고짜 공격을 해 댄 것이다. 검을 수직으로 세워서 황급하게 내리쳤다. 검강이 앞으로 쭉 뻗어가며 그들의 장력과 부딪힌다.

쾅

광마존의 몸이 움찔하며 뒤로 날려갔다. 그래봤자 몇 장에 불과했지만 아무리 불의의 기습에 미처 대비하지 못해서였다지만 그로서는 보기 드물게 만나는 강자들이었다.

'호, 이것 봐라. 역시 물렁하지만은 않다는 말인가?'

정말이지 품안에 천향옥봉이 없다면 저런 놈들은 일 검에 도륙낼 수 있다는 생각이 들기도 했지만 그는 신중을 기하려 그들의 존재감을 인정하기로 했다. 그는 더 이상 허공에 있지 못하고 바닥으로 내려서야만 했다. 그가 떨어져 내리자 주변에 있던 놈들이 벌떼같이 위로 솟구치며 공격해댔다. 광마존의 얼굴에 비웃음이 서린다.

"이놈들. 역시 네놈들은 개떼습성이 있는 놈들이었구나. 좋다. 이 놈들 모조리 쓸어버리겠다."

순간 그의 검이 손을 떠났다.

"이기어검이다. 피해라."

누군가의 입에서 토해진 소리가 아니어도 눈이 있으니 모두 보았을테고 자신들로서 감당하지 못한다고 판단한 놈들이라면, 더군다나 하나밖에 없는 목숨이 아깝다면 물러설 것이 틀림없었다. 그러나 그들은 한치의 물러섬도 없었다. 진정 그들은 죽음마저 도외시하는 기계적인 감정의 소유자들이 분명했다. 그렇지 않고서야 어찌 저런 무모한 일을 할 수 있단 말인가? 광마존의 검이 빛에 휩싸여 빛을 이끌고 빛처럼, 자신을 향해 튀어 오르는 인영들을 갈라버린 것은 짧다고만 할 수는 없을 지리한 장면을 연출하는 듯도 했다. 그 모든 찰나의 순간들이 시간 안에서 일시적으로 정지한 듯한 모습들 가운데 무리들의 머리와 배와 몸통과 허벅지를 한 순간에 꿰뚫어버렸고 폭죽이 터져 나가듯 그들의 몸은 파편이 되어 대지에 흩어져 갔다. 피가 튀고 살이 터지며 뼈가 바수어지는 광경인지라 참혹하다는 말로는 설명이 힘들 지경이었다. 비명도 터져 나오지 않았다. 얼마나 흉폭하고 빠른지 지나쳤다고 느낀 순간 의식마저 빼앗아 가버린 것이다. 비명은 언제나 산 자의 것이다. 죽은 자는 더 이상 아픔을 호소하지 못한다. 육신이 있고서야 비명을 지를 수 있는 것은 당연한 것이지 않겠는가?

"저, 저것은 혹시 검폭?"

가까이 다가온 노인 중 하나가 부지불식간에 터트린 감탄성인지 신음성인지 성격이 분명치 않은 말이었다.

"검폭이 분명하다."

이기어검으로 펼치는 검폭이라면 그들로서도 감당할 수 없다. 막무가내로 덤벼드는 수하들보다는 좀더 신중하고 영악하고 자신의 목숨이 언제나 최고덕목의 가치로 자리잡혀 있는 자들은 때로는 더 강한 자 앞에서 물러설 줄도 아는 위인들이었다. 그들은 누가 시키기라도 한 듯이 훌쩍 공간을 넓히며 뒤로 물러섰다. 그리고 그 사이를 충성심만으로 무장한 충실한 수하들이 메우고 있었다. 광마존의 손이 그들을 가리키자 검은 여전히 빛에 휩싸인 채 그를 중심으로 큰 원을 거리며 돌아갔다. 점점 그 원은 커져 갔으며 그런 가운데 사육된 본능에 충실했던 대상벌의 수하들은 비명도 지르지 못하고 낙화하고야 말았다. 부서져 가는 영혼들은 구천을 맴돌다 어디로 떨어질 것인가? 또 다시 우매함에 미련이 남아 인간으로 환생할 것인가? 그것은 누구도 모를 일이었지만 광마존은 언뜻 그런 생각을 하고 있었다. 언젠가는 스스로도 죽을 것이기에 그들의 죽음 앞에 기쁘지도 그렇다고 안타깝지도 않았다. 현실은 그들을 적으로 불러주었고 죽이지 않으면 자신이 죽는 관계로 설정해 놓았기에 그 역시나 자신의 역할에 충실할 따름이었다.

검이 광마존의 손에 안착하자 적이란 이름을 지닌 대상벌의 수하들은 잠시의 순간에 느꼈던 절망감 앞에 몸서리치며 떨고 있었다. 스스로 검을 쥐었기에 누굴 탓할까 만은 노력으로도 넘을 수 없는 절대의 위력 앞에서 절망함은 당연했다. 그들의 상식선을 넘어 서 있는 무공은 그들이 보기에 천신이 하강한 듯 악마가 세상을 어지럽히려 내려온 듯 여겨졌기 때문이다. 눈앞에 있는 저 자가 정말로 인간이라면 자신들의 보잘것없는 무공이 너무나 천박하게 여겨지지 않겠는가?

"당신은 대체 누구요?"

노인 중 하나의 입에서 나온 말이었다. 광마존은 자운을 품에서 내려 앞쪽으로 세웠다. 여전히 그의 품에 반쯤 안기다시피 하고 있었다. 광마존을 좀더 넓게 포위한, 아니 사실은 좀더 멀찍이서 포위하고 있다는 말이 어울릴 그 들 무리중의 하나가 천향옥봉의 얼굴을 보고는 부르짖듯 말했다.

"그대는 바로 혈마천의 배신자......"

노인 중 하나가 눈썰미 좋은 녀석의 말을 받았다.

"저 년이 그럼 포로로 있다는 그 년......"

말하다 말고 다물어 버림은 그 역시나 본능에 충실하기 위함이었던가? 광마존의 시선이 자신에게 머문 것을 느끼고서도 끝까지 그 말을 이어나갈 자신은 없었다. 광마존은 너무 시간을 지체했다 여겼다. 빨리 이곳을 벗어나야 하는 것이다. 개들은 늑대를 포위하는 짓은 하지 않는다. 그렇지만 굶주린 개떼들은 늑대를 공격하고 그들의 비어버린 속을 채우기에 주저하지 않는다. 그러나 그 대상이 호랑이라면 얘기는 틀려지는 것이다. 개떼들이 아무리 굶주렸다고 한들 호랑이를 공격할 정신나간 짓은 하지 않을 것이다. 굶주림 이전에 호랑이가 지닌 범접치 못할 위압감에 굴복 당하는 것은 개로서 지닌 본능이자 자연의 법칙이기도 하기 때문이다. 이러한 것을 인간사회에 적용시킨다 함은 무리가 있겠으나 지금의 상황은 분명 그런 현상을 보이고 있었다. 수천 명의 무사들이 한 명의 호랑이 같은 고수 앞에서 감히 공격하지 못하고 주저하고 있으니 말이다. 지금의 상황은 최소한 표범 정도의 조력자가 나서지 않는 한 이들의 얼어붙은 심장을 녹이지는 못할 것 같았다. 이런 점에서 어쩌면 표범 이상일지도 모르는 두 마리, 아니 두 명의 인물이 등장하고 있었으니,

화르르륵

옷자락을 날리며 장내에 떨어져 내리는 두 명의 인물이 있었다. 각기 다른 방향에서 출발했으나 한곳에 떨어져 내렸다. 그들은 초량과 검황이었다. 이곳 대상벌에서 최고의 지위를 지니고 있는 두 명이 동시에 장내에 나타난 것이다. 그들이 장내에 나타나자 광마존도 경계를 하기 시작했다.

"자운! 그대가 왜 거기에 있소?"

초량의 음성은 여전히 부드럽기 그지없었다. 듣는 사람 중에 백이면 백 누구나, 사랑하는 연인사이에서나 할 수 있는 어조로 생각할 정도였다. 천향옥봉은 초량을 똑바로 응시했다.

"저는 태공께 분명히 말씀드린 적이 있어요. 제가 사랑하는 사람이 있다고...... 죽음을 각오하고서라도 만나야 할 사람이 있다고요. 그 분이 절 데리러 오셨군요."

"하하하하하하"

초량의 웃음은 티 한 점 묻어 있지 않은 맑은 공명을 보이고 있었다. 그렇지만 그 내면을 헤아릴 줄 아는 이들은 그가 얼마나 괴로워하는 지를 단박에 알 수 있을 것이다.

"그렇소? 그럼, 지금 무척 행복하겠구려."

"네 그래요. 전 행복해요. 세상에 나보다 행복한 여자는 드물 거예요. 어떤 여자가 목숨을 건 사랑을 받아보았겠어요? 그런 점에서 저는 무척 행복하답니다. 그리고 이 분이 제 남편이란 사실이 너무나 자랑스럽군요."
그녀의 한마디 한마디는 초량의 가슴을 후벼파는 것이었다. 그러나 여전히 그의 얼굴은 훈훈한 춘풍이 불어오고 불어갔다. 그리고 진심으로 그녀의 행복을 축하한다는 표정을 지어 보였다.

"태공 대체 뭐 하는 겁니까? 저 년이 보아하니 혈마천의 배신자란 계집이 분명한 것 같건만......"

그는 더 이상 말을 꺼내놓지 못했다. 초량이 자신을 빤히 쳐다보고 있었는데 상처 입은 야수의 눈이 저러할까?

'저, 저놈. 어떤 짓도 저지를 수 있는 눈이다. 괜히 성미 돋우었다가는 나랑 붙자고 덤빌지도 모르겠군. 저 침착하기 그지없는 놈이 저런 모습을 보일 때도 있다니, 그저 이럴 때는 입다물고......'

"흠흠...... 태공께서 할 말이 많으신가 보구려. 마저 하시구려."

초량은 그에게 감사한다는 표시로 고개를 까닥거려 주었다. 그리고 본연의 자세로 돌아가 천향옥봉을 더욱 깊숙한 시선으로 주시하기 시작했다.

"먼저 축하드리오. 그대가 그토록이나 기다리던 정인을 만났으니 나로서도...... 기쁘기 한량없소이다. 그러나...... 내 개인적으로야 얼마든지 소저와 공자를 축하해주고 싶고 보내드리고도 싶으나...... 공과사는 구분해야 하는 자리에 있는지라...... 미안하오. 이것은 진심이오."

천향옥봉은 그의 진심을 알 것 같기도 했다. 그러나 그녀가 진정 그의 마음을 안다고 한다면 그것은 어줍잖은 동정에 지나지 않는 것이요. 뻔한 거짓말에 불과하다. 어찌 서로 다른 곳을 바라보고 있는 자들이 서로의 입장을 알 수 있겠는가? 서로를 향해 서지 않고서는 바로 볼 수 없는 것이다.

"그렇겠지요."

자운의 말에 이어 광마존이 나섰다.

"그래서 내 앞을 막겠다는 것이냐?"

다짜고짜 반말을 해대는 광마존을 초량은 쳐다보지 않았다. 여전히 그의 시선 속에는 자운이라 불리는 천향옥봉의 모습만이 그득 차 있을 뿐이었다.

"당연하지. 이곳이 네 놈 맘대로 왔다가 맘대로 갈 수 있는 곳이라 여겼단 말인가? 내 분명히 확언하건데 네 놈은 이곳에서 반드시 죽을 것이다."

더 이상은 인내력의 한계를 느낀 검황이 나서며 한 말이었다. 광마존은 주위를 다시 한 번 돌아보았다. 좀 전에 미친 듯이 덤벼들던 놈들 뒤쪽으로 또 다시 수 천 명의 인원들이 증원되어 있었고 그들은 결코 좀 전에 그에게 손쉽게 당하기만 하던 무리들과는 다른, 제법 그럴싸한 기도를 풍기는, 고수라고 불릴 만한 놈들이었다. 그런 점에서 그가 탈출할 수 있는 확률은 그 만큼 줄어든 셈이었다. 결국은 이들의 대가리인 것 같은 저 두 놈을 해치우지 않고서는 엄두도 내지 못할 것이었다. 그는 속으로 한숨을 내 쉬었다. 그렇지만 자운이 실망할 것이 두려워 감히 입 밖으로 내뱉지는 못했다. 여전히 초량의 시선은 자운에게 못 박힌 채 움직일 줄을 몰랐다. 광마존은 기분이 그리 썩 좋지는 않았다. 자신의 여자인 자운을 쳐다보는 것도 부족해 자운이 스스로 남편이라 했음에도 자신은 안중에도 없이 그녀만을 뚫어질 듯이 쳐다보고 있지 않은가?

'뭐, 저런 놈이 다 있지?'

그는 분위기로 보아 새로이 장내에 나타난 두 놈이 대등한 지위에 있거나 늙은 놈이 젊은 놈을 어려워한다고 판단했다. 그리고 지금과 같이 자신이 불리한 입장에 있을 때는 결국 적진의 수장을 베는 것이 최선이라 생각되었고 그런 판단이 서자 곧 바로 움직였다. 그는 무릎도 굽히지 않고 순식간에 앞으로 돌진해 갔다. 그러나 그는 곧 바로 뒤로 퉁기듯 물러나야만 했다. 기분 나쁜 늙은 놈이 그가 움직이자 곧 바로 천향에게로 다가서는 듯한 몸짓을 취했기 때문이다.

'저 놈은 아주 야비한 놈이다. 그렇지만...... 전세를 이용할 줄 아는 영악한 놈이기도 하다. 이것 어려운 싸움이 되겠구나.'

결국은 자운이 있는 한 그는 섣불리 공격하거나 피할 수도 없다. 그녀를 품안에 안고서 저 둘을 한꺼번에 상대하기는 그 조차 벅차다는 생각이 들었다. 아직 직접적으로 부딪혀 본 것은 아니지만 그 둘은 지금까지 상대한 그 어떤 자들보다 강한 놈들이 분명했다. 비교적 격전장의 중심에서 멀리 떨어져 있던 일곱 늙은이들더 어느새 초량과 검황 옆으로 다가와 있었다. 그들은 천황부의 장로들 중에 이번에 검황이 데려온 7인들이었다. 그들 역시나 그리 만만치 않은 자들이었으나 광마존의 극강한 무위에 눌려 있는 셈이었다.





                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                        71.일어서는 마도련!


사천성도를 중심으로 해서 사천성 전역에 비상이 걸렸다. 요 근래의 괴사의 흉수가
 오련회 총단을 침투했다가 부상을 입고 도주한 사실이 알려졌고, 이것 때문에 수
상한자들이다 싶으면 검문을 하고 말을 듣지 않거나 도주하려는 낌새가 보이면 체
포되고는 했다. 이 바람에 지방관청에서 수배한 흉악범들이 여럿 잡히는 일까지 발
생했으니, 단 몇 시진만에 일어난 일이라고는 믿을 수 없을 정도로 신속한 움직임
이었다.

대낮임에도 불구하고 이곳은 어둑어둑했다. 습기가 느껴졌고 여기저기 치솟은 돌들
이 제각기 기이한 모양들을 하고 어지럽게 늘려 있다. 그 사이로 이름도 분명치 않
은 곤충들이나 때로는 징그러운 뱀들도 보였고 천장에는 물방울이 맺혀서 땅으로
떨어진다. 한 쪽에는 마른 풀을 뜯어 뭉쳐놓은 자리가 보이고 그곳에 한 명의 소녀
가 누워 있었다.

"아......헉헉"

그녀를 내려다보는 소년이 있었다. 그는 윗옷을 걸치지 않고 있었는데 옆구리를 붕
대로 칭칭 감고 있었고 함빡 피에 젖어 있었다. 그는 걱정스러운 시선으로 누워 있
는 소녀를 쳐다본다.

"괜찮겠어? 의원이라도 하나 잡아올까?"

"됐어. 그만둬. 이까짓 상처쯤이야."

소년보다는 소녀의 상처가 큰 듯 했다. 한쪽다리의 허벅지는 역시 붕대로 감겨져
있었으나 그곳에서는 지혈을 했음에도 피가 스며 나오고 있었다. 이미 상당한 피를
 흘렸기에 어지러움을 느꼈다. 소년은 품에서 무엇인가를 꺼내었다.

"이것이라도 먹어 둬라. 지혈은 했지만 뼈까지 다친 상황이라 고통이 심한 것이다.
 다행히 신경은 손상이 없지만...... 제대로 치료하지 않으면 위험하다. 더군다나
내상조차 심하니......"

그는 손에 들린 약병에서 노란 환약을 꺼내 소녀의 입에 넣어 주었다. 그녀는 이내
 눈을 감고 조용히 잠들었다. 그 모습을 바라보던 소년은 입술을 꼭 깨물었다.

"빌어먹을...... 이것이 아닌데, 우리가 너무 경솔했다. 오련회주라 했던가? 그 놈
! 이 수모는 반드시 되돌려 주고야 만다. 이 사실을 사형들에게 알려야 하는데....
.."

그도 피곤한지 한쪽에 몸을 눕혔고 이내 잠에 빠져 들어갔다.



그가 눈을 뜨니 소녀는 이미 깨어나 있었다. 그녀는 벽에 상체를 기대고 앉아 있었
다. 그 모습을 보니 반갑기 그지없었다.

"소소. 이제 좀 견딜만하니?"

"응. 그런데 이제 어떻게 해야 하지?"

"모르겠다. 젠장. 설마 우리가 이런 꼴이 될 줄이야."

"이렇게 되면 우리는 아무것도 한 것이 없어지는데...... 무림정세에 대한 조사도
채 마치지 못했잖아?"

"신경 쓰지 마라. 어차피 이렇게 된 것, 사형들이 들어오실 때까지 기다려 보는 수
밖에......"

"그자. 굉장히 강했어. 중원을 결코 무시해서는 안 될 것 같아."

"후후 그야 당연하지만, 문제는 그자가 제일 강한 자가 아니라는 거지. 그자는 무
림칠기의 말석에 겨우 위치하는 자야."

"무림오천이란 자들은 얼마나 강할까? 이제야 사부님이 예전에 마도련주와 동맹하
려 했던 이유를 알 것 같아."

"나도 이제야 그것을 알겠다. 섣불리 대들다가는 일패도지(一敗塗地)하기 십상이지
. 차라리 기회를 보고 있다가 다른 세력들이 지쳤을 때 공격하는 것이 나을 것 같
은데......"

"대사형은 그렇게 하지 않을걸. 사부님도 이미 전권을 대사형에게 넘겼으니......"
소랑은 몸을 한쪽에 눕히며 한 숨을 쉬었다.

"후우. 대사형의 불같은 성격을 누가 막겠느냐? 사부님 조차 안중에 두지 않으니..
.... 앞으로의 상황이 염려스럽다."

"너 가서 빨리 소식이라도 전하고 와라. 밑에 애들이 걱정하고 있겠다. 우리가 한
마디 말도 없이 사라졌으니, 혹시라도 사형들에게 이 소식이 들어가면?"

"놔 둬. 그러면 좀더 중원에 빨리 들어오겠지. 이 기회에 푹 쉬고 몸조리나 하자."

"으음......"

소소는 걱정스러운 듯 고개를 푹 숙인다. 그런 그녀를 바라보는 소랑도 착잡하기는
 매 한가지였다.



★
악양의 모습은 겉으로야 달라진 것이 없는 매일의 모습과 마찬가지였으나 적어도
무림에 적을 두고 있는 자들만은 달랐다. 특히 무림맹 악양지부는 술렁이고 있었고
 잔뜩 흥분되어 있었다. 악양지부가 생긴 이후로 최고의 귀빈이 머물고 있기 때문
이었다.


정도 사령대가 악양지부에 도착한 것은 오시가 넘긴 시간이었다. 그들은 악양의 동
부로에 위치하는 지부에 들어가자마자 이 지역의 모든 무림방파들의 수장들을 불러
 들였고 그들에게 모종의 지시를 내렸다. 이곳에서는 힘깨나 쓴다는 그들도 감히
고개조차 들지 못하고 안절부절못하게 만드는 자! 그야 물론 정도사령대의 대령사
인 옥면신룡 문윤 대협이었다. 무림맹 제2인자라는 그의 직위보다도 무림오천이라
는 그의 명성과 무림의 최고배분자라는 그의 신분이 빚어낸 현상이었다.

정도사령대의 사령들을 바라보는 파천의 시선은 고요하기만 했다. 대전을 비워주고
 밖으로 나가 대기하고 있는 지부장은 감히 이 자리에 끼지도 못하고 있었다.

"지금부터 전 사령들에게 명한다. 이곳 악양을 중심으로 삼일간 지부 괴멸에 대한
단서를 포착한다. 이번의 임무는 순전히 두 가지에 집중된다. 그 하나는 무림지부
괴멸을 주도한 마도련 세력의 이동경로를 포착하는 것! 또 하나는 그들의 본거지를
 알아내는 것! 분명히 밝히는데 이번의 임무는 조사에 불과하니 필요 없이 정도를
지나쳐 무리하는 일이 없도록. 만약 단서를 포착한다하더라도 결코 혼자서 처리하
겠다는 생각은 버리도록, 알겠나?"

"존명"

사령들 200명이 질러대는 소리가 대전을 쩌렁쩌렁 울렸다.

"5인 1조로 행동을 같이 하고 필요하다면 지부의 힘을 빌려도 된다. 이곳 악양 뿐
만 아니라 항주, 소주, 무창, 등지까지 상세하게 살피도록 한다. 이후 삼일 뒤에
이곳 악양으로 재집결하도록. 그리고 만약에 신변에 무슨 일이 있거나 도저히 제
시간에 모일 수 없어서 늦어지겠거든 개인적으로 무림맹으로 가서 대기한다. 중간
에 마도련의 세력을 발견하더라도 섣불리 도발하는 어리석음은 범치 않기를 바란다
. 그런 실수는 한 번으로 족하니깐......"

곽운성이 파천의 그 말에 고개를 떨구었다.

"부령사들은 조를 지정해 주고 그대들은 이곳 지부에서 만일의 사태에 대비하고 있
도록 해라."

"존명."

"존명"

"이상. 질문있나?"


★

"대령사께서는 마도련 총단에 들어가실 참이십니까?"

"후후 알면서 뭘 묻나?"

방안이었다. 독고무와 파천은 탁자를 사이로 마주 앉아 있었고 그들 앞에는 질 좋
은 화운(火運)산 도자기의 찻잔이 놓여 있었다.

독고무는 천마를 통해 파천에 대한 상당한 지식을 지니고 있었다. 파천을 보고 있
자면 혼란에 빠져들고 있는 자신을 발견하고는 한다. 처음의 파천에 대한 판단은
천하를 삼키려는 마황 정도로 여겼었다. 그런데 그를 곁에서 겪어본 바로는 단순히
 그렇게만 말할 수 없는 인물이라 여겨졌고, 또 어떨 때는 자신의 그런 판단이 옳
다고 여겨지기도 하니, 어느 것이 저 자의 진정한 실체란 말인가?

"마도련의 마도대공이 대령사임을 알게된다면 과연 정도인들이 어떤 표정을 지을까
요?"

"말해 무엇하겠나? 날 무림공적쯤으로 몰아 놓고 처단하려 하겠지. 믿음이 큰 만큼
 배신감도 클 테니....."

천연덕스럽게 평가를 내리기까지 하는 파천! 독고무는 그런 그를 보며 실소를 흘린
다.

"장차 그들의 표정이 어떻게 변할지 궁금해지는군요."

"그럴 일은 없을 거다. 그 사실은 영원히 밝혀지지는 않을 테니 말이야."

"후후 세상에 절대적으로 장담할 일이란 없지요. 혹시 압니까? 내가 어느 날 마음
이 바뀌어 실토할지......"

"하하하 그것도 좋겠지. 한가지 알아두게. 그렇게 되면 그들에게 좋아질 것은 하나
도 없지. 먼저 그 사실을 알고 있는 자들은 내 손에 먼저 죽을 것이고 무림 또한
전대미문의 혈겁을 감당해야 할 테니 말이다. 천마교의 세력은 전 무림을 상대로
일전을 결할 정도는 되지."

할말을 잃어버리는 독고무다.

"율극 들어와라."

드르륵

문이 옆으로 밀려나더니 사라의 오빠인 율극이 들어섰다. 그는 지금껏 밖에서 대기
하고 있었던 것이다. 흐리멍덩한 눈빛하며 고개를 좌우로 까딱거리는 꼴이 영락없
는 백치의 모습이었다. 그러나 잘 씻겨놓고 검은 무복으로 갈아 입혀 놓자 보아줄
만은 했다. 그는 파천을 두려움과 존경(?)이 담긴 눈빛으로 바라보았다. 이미 그의
 여동생인 사라는 떠난 뒤였다. 그녀는 파천이 써 준 서찰을 들고서 북해빙궁으로
떠난 것이다. 그것이야말로 무림 정세에 한 가닥 변수가 될지도 모르는 것이었다.

"너, 나와 함께 갈곳이 있다. 앞으로 내 특별한 지시가 있기 전에는 함부로 사람을
 죽이면 안 된다. 알겠느냐?"

"히히 주인아. 알았다."

머리가 지끈거려 왔다. 저 백치를 데리고 다닐 수 있을까? 그렇다고 떨어뜨려 놓으
면 무슨 일이 벌어질지 장담을 못하니. 아마 모르긴 몰라도 악양지부 뿐만 아니라
근처의 사람들은 눈에 띄는 족족 죽이려 들지도 몰랐다. 적어도 그의 무공만큼은
가공한 것이니 속절없이 죽음을 맞아야 하리라.

어떻게 된 것이 천마섭혼술이 제대로 먹혀 들어간 것 같았는데도 튀어나오는 말들
은 하나같이 반말이었고 가끔씩은 사리에도 맞지 않는 말들을 뱉어내기도 했다. 어
찌 보면 네 다섯 살 어린아이를 보는 듯도 했다. 그렇다고 그의 말을 거역하거나
토를 달지도 않았고 비교적 잘 순종하는 편이었다.

"저 놈을 데리고 들어가기도 그렇고 내 버려 두자니 더 불안하고...... 할 수 없지
. 이것도 다 내 팔자려니 해야지. 천마의 꼬드김에 넘어간 내 자신을 한탄 할 수밖
에......"

파천은 부령사들을 불러 몇 가지 지시를 내린 뒤에 악양지부를 벗어났다. 그의 뇌
리에는 조금 전 부령사가 전해준 말이 맴돌고 있었다.

"개방에서 들어온 소식에 의하면 무창근처에 있는 화룡림에서 일단의 무사들이 대
치를 하다 사라졌다 합니다. 그런데 그 가운데 남도맹의 천향옥봉 소저가 있었고
일단의 무리들에게 끌려갔다는 것입니다. 그들은 11명이었으며 하나같이 젊은 무사
들이었다고 합니다. 뿐만 아니라 그들의 수하로 보이는 천 여명의 기마대도 있었다
 합니다."

결국 그 개방도는 천향옥봉이 끌려 간 것으로 보고를 하였나 보다. 파천은 예상과
는 다른 보고에 일시 의문을 가진다. 누가 그들과 대치를 하였다는 말인가? 제 삼
의 세력이 개입을 했다는 말인데? 그 중에 어느 쪽으로 천향옥봉이  끌려간 것인가
? 그녀의 가치가 무엇이기에 다른 세력이 개입을 했지? 그리고 큰 충돌조차 없이
무마가 되었다니 그로서는 이해가 되지 않았다.

'제길 이럴 줄 알았으면, 일단 그녀를 구해놓고 보는 건데?'

후회해도 이미 늦어 버렸으니, 무엇이든 자신의 생각대로 일을 추진해오던 파천에
게 근래의 일은 여러 가지로 순탄치 못한 결과를 그에게 보일 때가 많았다.

"야, 너희들 이제 얼굴들 바꿔"

동정호 근처에 도달한 파천이 뱉어 낸 말이었다.


★
마도련은 갑자기 활기를 띠기 시작했다. 마도대공이 돌아오신 것이다. 그 동안 칙
칙한 안개 속을 헤매는 것 같던 분위기는 일시에 화창한 햇빛아래 드러나고 모두의
 가슴에는 뿌듯한 안정감이 차 오르니, 그에 대한 불만이 있든 없든 간에 그의 비
중과 위력만큼은 지대함을 인정하지 않을 수 없었다.

존마전의 태사의에 앉아 있는 파천에게 광마존과 군사가 돌아가며 보고를 했다. 그
 동안 마도련에서 있었던 사건들이 주된 보고였고 이후 무림정세에 대한 일부정보
와 무림맹의 움직임, 특히 정도사령대가 악양에 머물고 있다는 보고까지 올라왔다.

"좋아. 그만하면 대충 알겠군."

그는 고개를 들어 좌중을 돌아보았다. 마도련 전 지도부가 소집되어 있었다. 그들
은 아래쪽에 포단을 깔고 앉아 있었는데 파천의 시선이 자기 쪽으로 오자 얼른 고
개를 숙이는 모습들이었다.

"이 한심한 군상들아!"

첫마디가 그것이었다.

"흑호문의 단야적풍이 죽어? 뭐, 그럴수도 있겠지. 약한 놈은 강한 놈에게 죽기 마
련이니...... 문제는...... 그런 일이 벌어졌음에도 아무런 조치도 취하지 못하고
있다는...... 그 한심한 작태가 문제로군. 정도타도라? 어느 세월에? 그 정도 문제
도 해결하지 못하고 표류하는 작자들이 어느 세월에 정도타도를 하시겠냐고? 응?
좋다. 다 좋다. 어떤 놈이 숨어서 그 따위 짓을 하는지는 모르겠으나, 분명히 이곳
 어딘가에 있단 말이지?...... 군사!"

"네. 대공"

"수사진척 상황은?"

"아직 아무런 단서도......"

"한심하기는, 언제까지 그 놈의 단서타령이나 하고 있을 건가? 간단하게 생각하라
고......"

"무슨 말씀이신지"

"셋 중에 하나일거야. 첫 번째는 이 중에 누군가가 제 실력을 감추고 있거나, 그것
은 거의 희박해. 내가 보기에 그 정도로 똘똘해 보이는 자들은 없으니......"

파천의 그 말은 그들 모두를 모욕하는 말일 수도 있지만 그들은 일언반구도 못하고
 고개만을 조아리고 있었다.

"두 번 째는 간부진을 제외하고 그 정도의 고수가 숨이 있는 경우. 상당히 가능성
이 있지. 세 번째는......"

말을 일시 끊고는 군사를 쳐다본다.

"무엇일 것 같나?"

"혹시?"

"말해봐."

"대종사를 의심하시는?"

"그렇지. 세 번째는 바로 그것이다. 가능성이 가장 높다. 문제는 확인할 길이 없다
는 것이 문제지만...... 어쨌든 지금 상황에서 그것도 중요하겠지만 일단은 그 문
제는 덮어둔다. 더 이상 흉수를 찾는 일에 매달리고만 있을 시점은 지났다. 이제는
 본련이 물위로 떠오를 때다."

모두의 시선이 격동을 보였다.

"더 이상 지하에서 움츠리고 있지 않겠다는 말이다. 내가 살펴본 무림정세에 의하
면 더 이상 머뭇거리다가는 선기를 빼앗기고 만다. 한번 힘조차 써보지 못하고 물
결 뒤로 밀려 나 버릴 수도 있다는 말이다. 여기저기서 세외세력의 움직임들이 포
착되고 있고 일부는 중원 깊숙이 들어 와 있는 것으로 생각된다. 그 징후들이 보인
다. 그러니 우리가 먼저 움직인다."

군사 제갈초홍이 파천의 다음 말을 끊어버렸다.

"그렇지만 아직은 때가 아닌 듯"

파천이 다시 그녀의 말을 가로챘다.

"때는 만들면 그만이다. 전 비밀지단과 총단의 전 세력을 한꺼번에 집중시킨다. 그
래서 남도맹을 선두로 한 무림의 남부지역을 일시에 장악한다."

쿠궁

그 말은 모두의 가슴을 세차게 두드렸다. 심장이 덜컹하고 내려앉는 듯 했다.

'드디어 시작되는 것인가?'

일부는 묘한 흥분마저 느끼고 있는 듯 했다.

"대공. 다시 한번 재고하심이, 남도맹을 치게 되면 무림맹과 전면전으로 갈 양상이
 짙습니다."

"그래서? 군사는 어떻게 하자는 것인가?"

"남도맹을 제외하고 그 아래쪽부터 차근차근 올라오는 것이"

"후후 이상하군. 병법에 대해서 잘 아는 군사가 그런 어리석은 소리를 하다니? 우
리는 세력의 힘으로 봐서는 분명히 무림맹 보다 열세다. 남도맹의 위치가 어디에
있지? 무창이지? 그곳은 장강을 기준으로 해서 남쪽이다. 남도맹이 건재하다는 것
은 무림맹이 언제든 그들의 세력으로 유리한 전략지역을 선점하고 들어가는 것이나
 마찬가지지. 남도맹이 우리 손아귀에 들어오면? 상황은 그와는 다르다. 그들은 남
도맹 정도의 전진기지가 장강 근처에는 없다. 결국은 직접 세력을 정비해 주력부대
가 맹에서 나오는 수밖에 없다.

몇 가지 이점을 우리가 선점하는 것이다. 첫째 시간을 벌 수 있게 해 준다. 아무리
 우리가 총력을 펼친다 해도 대강 남부 지역을 장악하려면 상당한 손실이 따르게
된다. 그러니 전력을 재정비할 시간은 필수적이다. 두 번째는 심리적 경계점을 장
강으로 쌍방간에 줌으로서 장기전으로 갈 양상이 많게 된다. 왜냐고? 우리가 남부
아래쪽에 본진이 있다면 당장 남쪽으로 들어오고 보겠지만 장강에 연한 무창과 악
양이 본거지라면 그들은 멀찍이서 상황을 바라보게 된다. 한번에 쓸어버리기 위해
서는 완전한 승리의 확신이 들지 않는 한 장강을 넘어서지는 않을테니......

마지막으로 세 번째, 시간을 벌고 장강이 경계점 역할을 함으로 흩어져 있는 마도
의 세력들을 규합할 수 있다. 이 정도만의 이점으로도 우리는 어쩌면 무림맹과 대
등한 전력을 소유할 수 있다고 보는데 군사의 생각은 어떤가?"

할 말을 잃은 채 멍해진 제갈초홍! 분명히 허점이 많은 얘기임에도 반박할 여지가
없었다. 그의 얘기를 듣고 있자면, 송두리째 사람의 마음을 끌어 당겨버린다. 지금
 자신을 제외한 모든 사람의 시선에는 승리에 대한 확신마저 떠올라 있지 않은가?
그들의 가슴에는 마도인의 피가 절절 끓어오르고 있었고 지금껏 당한 서러움이 돌
파구를 찾아 부딪혀 가고 있었다.

그런 그들 앞에서 무슨 반대를 할 것인가? 제갈초홍은 고개를 숙이며 수긍하고 만
다.

"대공의 말씀을 듣고 보니...... 지당하신 말씀입니다."

그녀의 얼굴은 근심으로 물들었다.

'후후 계집! 네가 걱정하는 것이 무엇인지 안다.'

무슨 의미인가?

"모두 잘 들어라. 정확하게 한 시진 뒤에 다시 한번 이곳에서 모인다. 그전에 자신
이 맡은 세력의 정확한 인원과 세력의 분포를 확인해보고 군사는 지단의 세력분포
를 다시 한번 상세하게 정리해 놓도록. 더불어 마도련 전 총단에 지금부터 무기한
비상을 걸고 아무도 이곳에서 나가거나 들어오지 못한다. 이후는 모든 것을 비상시
의 율에 따라 시행할 것이므로 세심한 배려를 하여 자그마한 실수도 보이는 날에는
 그 자리에서 참살하겠다. 이상이다. 모두 나가보라."

"존명!"

"존명!"

그들의 외침이 오늘따라 더욱 힘차 보였다. 작은 희망을 보았기 때문이었고 어쩔
수 없는 절망감에 몸부림치던 때였기에 더욱 그러했다. 존마전을 빠져나가는 모습
들에는 끓어오르는 무사의 혼을 주체치 못하는 흥분이 엿보인다.

그들이 모두 사라지고 파천은 자리를 옮겼다. 광마존등이 뒤를 따랐다. 광마존은
독고무와 율극을 힐끔거리며 쳐다보았다. 지존이 데리고 온 자들이 누구인지 전혀
알 수 없었기 때문이었다. 특히 율극은 광마존이 자기를 바라보자 바보같이 헤하고
 웃기까지 했다.

'저 놈 미친 놈 아냐?'

진짜로 미친놈임을 알면 표정이 어떻게 변할까?



★
"그래 어떻게 되었지?"

파천의 질문에 대답하는 광마존은 자신을 향해 누런 이빨을 드러내 놓고 웃는 율극
을 보며 눈살을 찌푸렸다.

"네...... 군사 말대로 범인은 알 수가 없었습니다. 여러 각도로 조사해 보았지만
흉수는 이들 중에는 없는 것으로 여겨집니다. 지존의 말씀대로 대종사의 짓인 것
같습니다."

"으음...... 군사에 대한 조사는?"

"의심은 가지만 그녀 또한 아무런 증거가 없습니다. 무영존 네가 말씀드려라."

"군사의 처소를 은밀하게 조사해 보았으나 별다르게 의심이 가는 점은 없었습니다.
 그녀가 살인이 일어나던 당시에 처소를 비웠다는 증언을 확보해 두었지만 직접 그
녀를 다그치지 못해 확인할 길이 없습니다. 아니라고 하면 그만이니......"

"됐다. 그것은 그 정도로 해라. 어차피 그녀가 관여되어 있다면 어떤 식으로든 우
리에게 수작을 부리겠지. 앞으로 정신들 바짝 차려라. 아차 실수하는 날에는 생명
줄을 놓아야 하니......"

"네"

"대제자 한당이 무엇인가를 알고 있는 듯 하나 대답을 하지 않습니다. 지존께서 다
그치시면 대답할지도 모르겠습니다."

"그런가? 후후 하기는 대종사의 짓이라면 그가 알 수 있을지도 모르겠군. 우선은
너희들도 무림맹의 세력을 치는데 돕도록 하고 너무 일선에 깊숙이 나서지는 말아
라...... 그리고 단장"

"네."

"너는 기회를 틈타 금응을 타고 본교에 한번 갔다 와야겠다."

"네? 본교에요?"

"그래. 가서 마황검위대 1600명을 중원에 침투시켜 놓도록. 미리 쌍노에게 연락을
취해 놓을 테니 은신처를 준비해놓고 떠나도록 한다."

"존명!"

"드디어 본교의 세력이 들어오는 것입니까?"

"아직은 아니다. 일부만 들어오는 것이지. 너희들도 수련을 게을리 하지 말도록 해
라. 아마 모르긴 몰라도 그 녀석들 엄청나게 강해져 있을 테니 말이다."

"으음"

"......"

그들도 그 사실을 알고 있었다. 자신들이 동분서주하고 있는 사이에 그들은 교에서
 무공수련만 하고 있으니, 더군다나 천마비고까지 개방된 마당에야, 그들의 진전은
 대단하지 않겠는가? 파천의 그 말에 무영과 단장은 위기감을 느끼고 있었다. 무영
은 12마공자 중 최 고수였고 단장은 4화 중 최 고수였다. 어쩌면 머지않아 누군가
에게 추월 당할지도 모른다.

광마존은 자신과는 상관없는 얘기여서 그런지 시큰둥해서 파천과 동행한 두 사람을
 쳐다보았다.

"이 두 명은 누굽니까?"

참 빨리도 물어 본다.

"아! 서로들 인사들 하거라. 이쪽은......"

뭐라고 소개를 해야 하나? 파천은 망설이다 그 동안의 사정얘기를 한다. 두 사람에
 대한 소개를 받자 세 명은 자리에서 벌떡 일어났다. 율극도 덩달아 일어났다. 당
연히 독고무 때문에 자신들도 모르게 취한 행동들이었다. 천마조사라니? 파천의 내
면에만 있다던 천마조사가 다른 사람의 몸을 빌어 새롭게 등장한 것이다. 그들이
긴장하는 것도 무리는 아니었다.

'큿큿큿, 지금은 천마가 아니라는 말은 듣지도 않고......'

"야, 야 앉아라. 어지럽다. 지금은 잠룡대제의 손자인 독고무일 뿐이니......"

그제야 엉거주춤 자리에 앉는 그들이었다.

"독고무라고 합니다."

독고무가 자기 소개를 하자 광마존등은 다시 자리에서 일어서며 고개를 숙였다.

"광마라고 부르십시오."

"전 무영이라고......"

"전 단장이에요."

"난 율극이다. 히히히"

율극이 함께 자리에서 일어서서 그들을 흉내냈다. 머쓱해진 광마존이 그를 쳐다보
며,

"지존. 이 녀석 정말 바보 아닙니까?"

"바보다."

"으음"

"난 바보다. 히히 난 율극이고 바보다."

"되었다. 율극 그만해라."

모두들 자리에 앉더니 복잡한 심사를 드러낸다. 한명은 천마조사이고 또 한명은 구
음진경을 익힌 초고수라니......

안 그래도 최강의 전력에 그 둘마저 가세했으니...... 장차 이들을 막을 자들이 과
연 몇이나 될까?


★
파천은 마도련의 고수들에게 직접 명령을 내리기 시작했고 군사가 자세한 중원의
전도를 가져다 놓고 세세하게 설명을 했다. 크게 8개의 세력으로 분산되어 출진하
게 되며 그들을 4공자와 내외당, 천인대와 마안대가 측면 지원한다. 비밀지단의 인
원들까지 하면 총 인원 4만 명에 육박하는 대군이 편성되었고 그들이 장악해야할
지역이 배정되었다.

그들은 자신들이 배정된 지역에 위치하는 문파와 무림맹 지부들을 숙지하고 이어
그곳을 어떤 식으로 격파하여야 할 지에 대한 군사의 지시를 들었다. 역시 그녀는
제갈가의 후예다웠다. 한번 시작하니 막힘이 없었고 재삼 재사 숙고하여 짜 놓은
전략을 풀어내기라도 하듯이 완벽하다 할 정도의 세밀한 작전이었다. 그것을 보며
파천도 감탄을 드러냈다. 진정으로 대단한 두뇌가 아닐 수 없었다.

이번 작전은 뭐니 해도 신속함이 절대 우선시 되었다. 빠른 시간 안에 장악을 하고
 곧 바로 무창과 악양으로 집결하는 것이 이번 작전의 승패를 좌우하기 때문이다.


---------------------------
계속 됩니다.
감사합니다.




『SF & FANTASY (go SF)』 125450번
 제  목:[하/펌] 황제의 검 72.급변하는 무림정세.
 올린이:armisael(김동호  )    01/02/04 21:19    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 황제의 검 72.급변하는 무림정세.          관련자료:없음  [62181]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-02 22:42  조회:1525



                            -황제(皇帝)의 검(劍)-


                          72.급변하는 무림정세!


대륙을 질타하는 영웅도 세월이 흘러 기력이 쇠하면 젊음을 한쪽에 놓아버리고 조
용히 생을 마감할 준비를 한다. 권불십년(權不十年) 화무십일홍(花無十日紅)이라
했으니 세상을 떨어 울리는 권력도, 제 모습을 온 천지에 뽐내는 화사한 꽃잎도,
세월이 지나면 영락(榮樂)이 쇠하고 그 모습이 참으로 초라해지는 것이다. 달도 차
면 기우는 법이요. 가는 걸음도 끝은 있기 마련이다. 이것이 순리라는 이름으로 운
명지어졌다면 너무 가혹한 일일지도 모르나 그 역시 인간사의 자연스런 이치이니
그 누가 이를 부인하고 거절할 수 있으리요.

그런 점에서 무림이란 세계 역시 이에서 벗어나지 못한다. 누천년을 이어오는 문파
란 손에 꼽을 정도에 불과하고 겨우 명맥을 유지하는 것과는 달리 성세를 그 동안
의 세월동안 누리어 오기란 참으로 힘든 일이었다. 시대에 우뚝 선 거대방파도 천
하제일을 외치며 번성을 누렸으나 그들이 지금껏 존재하기란 쉽지 않다. 모가 나면
 정을 맞는 것이요. 제일이라 외치니 타도의 대상이 되는 것이다.

인간의 욕망은 쉬이 식지 않는 것이어서 하늘 끝까지 치솟아 오르고 싶어하고 올라
간 자를 끌어내리고 싶어한다. 그곳에 서 보는 행운을 누리는 자는 그 또한 생명이
 길지 않으니 이 모든 것이 수레바퀴처럼 끊임없이 돌아가는 이치이다. 정상에서
땅으로 곤두박질치고 다시 정상으로 올라가고, 끊임없는 순환을 통해 명맥을 이어
가면 그것이 곧 전통이요, 또한 생존이라는 이름의 저력이 되는 것이다.

적어도 이런 범주에서 전통을 지닌 문파란 무림의 세계에서는 많지가 않으니 정파
의 기둥이라 할만한 구파일방과 오대세가, 마도에서는 세외삼세와 지금껏 존재하는
지는 알 수 없으나 천외의 하늘이라 일컬어지는 천마교 정도이리라. 불같이 일어나
는 왕조 또한 길어야 500년을 넘기기가 힘이 드는 세상이고 보면 천년을 넘게 이어
온다 함 자체만으로도 참으로 위대하다 아니 할 수 없다.

북검회와 남도맹이 수세대만에 이루어진 세력이라면 구정련과 오련회는 기나긴 역
사 속에서 꺾어지지 않는 생존의 저력을 움켜쥔 세력이라 할 수 있다. 현 중원의
정도를 지탱하는 네 축의 한곳인 남도맹이 지금 풍전등화의 급박함을 호소하고 있
었으나 하늘도 바라보지 않고 땅도 헤아리지 않으니 그 누가 있어 그들의 위급을
다스릴련가? 때로는 불요불굴(不撓不屈)의 의지만으로도 되지 않는 일이 세상에는
다반사로 일어나는 것이다.

중원마도중흥의 기치를 내걸고 일어 난 마도련의 기세는 그 탄압의 세월만큼이나
거센것이었고 그들이 암흑의 지저에서 얼마만큼 절치부심(切齒腐心)하며 이날을 기
다려 왔는지를 알게 해준다.

마도8문중 하나인 녹림의 3700명과 천인대 1000명, 그리고 외당의 일부인 1000명,
4개지단의 1000명이 가세한 세력은 순식간에 무창의 남도맹을 짓밟아간다. 그들이
들이닥친 때는 자시가 넘은 시간이었던지라 경비무사들을 제외한 대부분의 사람들
이 깊은 수면에 잠겨 있었다. 이런 차에 그들의 기습이 이루어졌고 그것은 너무나
시기적절한 것이었다. 게다가 주력 중 상당수가 무림맹에 차출되어 간지라 그다지
저항이 완강하지 못했다.

광마는 파천의 특별한 지시를 수행해야 하기 때문에 선두에서 질주했다. 무영존이
그 뒤를 받치고 있었고 단장화는 이번에 함께 오지 못했다. 이미 그녀는 지존의 명
을 수행하기 위해서 쌍노를 만나러 간 것이다.

"으악"

"꺽"

"막아라."

여기저기서 참혹한 단발마의 비명소리가 이어졌다. 녹림의 한 고수는 칼을 상대의
뱃속에 찔러 넣고 얼굴을 디밀고는 잔인한 흉소를 흘리기도 했고 천인대원들 중에
서도 적의 수급을 손에 쥐고 앙천광소를 터뜨리는 자들도 보였다. 참으로 아비규환
의 지옥도가 인세에 펼쳐진 것이다. 피에 굶주린 악귀들을 한꺼번에 세상에 풀어놓
은 것처럼 잔악한 행동들이었다. 마도련이라는 울타리 안에서는 그들 또한 평범한
한 명의 무사에 불과하지만 밖으로 나오면 얘기가 틀려진다. 스스로의 마성을 억누
르고 있던 울타리가 치워지자 마음껏 발산하는 것이다.

광마는 그런 것에는 아랑곳없이 안쪽으로 날아들었다. 파천의 지시는 그에게 그 무
엇보다 우선 시 된다. 지존이 내린 명을 다시 한번 떠 올려 보았다.

"광마, 너는 다른 것에는 신경 쓰지 말고 사자도왕 만을 챙겨라. 이유야 어찌 되었
든 그자 또한 내 수하다. 그러니 어떤 일이 있어도 사자도왕의 죽음만은 막아라."

광마존은 조급해졌다. 그가 과연 살아 있을까? 혈마천의 주력은 그 어디에서도 보
이지 않는다. 그들은 이미 이곳을 벗어난 것이다. 그들이 어찌 이렇게 신속하게 움
직일 수 있는지는 알 수 없는 일이었으나 그들이 남도맹 내에 없는 것만은 확실해
보였다.


사자전으로 들어가는 그의 심장은 다급함으로 심하게 떨려 나왔다. 사자전의 주위
에 아무도 없었다.

'이것은 심상치 않다.'

콰앙

문이든 벽이든 앞을 막아서는 것을 모조리 깨부수고 들어갔다. 그리고 예전에 한번
 와봤던 사자도왕의 처소를 향해 빠르게 접어들었다.

콰당

문짝이 박살나며 방안의 전경이 눈에 들어왔다.

"세......세상에"

광마존의 얼굴은 놀람으로 굳어지고 얼른 안쪽으로 들어갔다.

오! 이럴 수가!

사자도왕은 그곳에 있었다. 칼을 가슴에 박고 희미한 웃음을 짓고 있다. 아직 숨이
 끊어지지는 않았으나 도저히 회생할 수는 없어 보였다.

"후후 이렇게 끝나야 하다니...... 내 인생에 후회는 없으나, 못내 아쉬운 것이 있
구나. 허허허허 인생을 다시 살수만 있다면......"

죽음을 앞둔 인간의 당연한 마음이리라. 그 누구도 이런 마음이기 쉬울 터! 사자도
왕은 눈을 들어 광마존을 쳐다보았다.

"그대는 마도련의 인물인가? 혈마천에 마도련까지...... 너희들이 가질 것은 아무
것도 없다. 이 늙어빠진 몸뚱아리가 전부겠지."

그는 진정 광마존을 알아보지 못했다. 하긴 그가 광마존을 보았을 때는 20대의 청
년의 모습이었으니 몰라 보는것도 당연하리라. 바로 그 순간이었다. 광마존의 얼굴
이 점점 일그러지는가 했더니 일인지하 만인지상객 담대추광으로 변한다. 그것을
보고 사자도왕은 심히 격동을 일으켰다.

"그대는...... 소맹주가 아닌가?"

그랬다. 어쨌든 그는 남도맹의 소맹주의 신분이었다.

"대체 스스로 목숨을 끊은 이유가 무엇이오?"

"허허허 스스로 목숨을 끊어? 난 그렇게 어리석은 사람이 아니야."

"그렇다면?"

"놈이 왔다가 갔지."

"놈이라면...... 누구를 말하는 것이오?"

광마존은 말을 하며 사자도왕의 상세를 살펴보았다. 도를 뽑는 순간 그는 죽을 것
이다. 가망이 없다. 그저 편안하게 갈 수 있게 도와 주는 것이 고작이리라.

"무림맹주 독고한천. 혈마천의 이총사이기도 하지."

"으음..... 쥐새끼 같은 놈"

광마존이 이빨을 갈아 붙였다.

"천향은 어디에 있소?"

그 말에 사자도왕도 놀란다.

"그 아이가...... 지존께 가지 않았나?"

"뭐요? 여길 떠났단 말이오?"

파천은 광마존에게 그녀에 대한 얘기를 일부러 숨겼다. 그러니 그가 그녀에 대해
모르는 것은 당연했다.

"그래. 여길 떠났지. 아마도 그 아이도 잡혔나 보군......"

"이런 빌어먹을......"

광마존의 얼굴이 험악하게 일그러지더니 본래의 용모로 돌아왔다. 그가 다급해한
것은 내심으로 그녀의 안위여부가 걱정이 되었기 때문이다. 광마존은 눈앞의 사자
도왕을 측은하게 쳐다본다.

"마지막으로 할말은 없소?"

"...... 지존께 한마디만 전해주게."

"무엇이오?"

"무림을...... 무림을 살려달라고......꼭 전해주게."

그는 그 말을 끝으로 고개를 꺾었다. 그의 마지막 말은 무슨 의미였을까? 당금의
무림의 위기를 절감하고 있는 그였기에 무림을 구해달라고 말할 수는 있다. 그가
파천이 어떤 사람인지 완전하게 알지는 못한다 해도 순수한 정파인은 아니리라 여
겼을테고..... 그런데도 구해 달라가 아니라 살려달라? 무림을 살려달라...... 광
마존만의 생각인지는 몰라도 그 말에 다른 의미가 담겨 있는 것처럼 들렸다.


광마존은 밖으로 나왔다. 마음이 무거웠다.



★
무림이 발칵 뒤집혔다. 세상에 이런 일은 결단코 벌어지지 않으리라 여겼던 자들은
 그 소식에 할말을 잃고 진위여부를 알아보느라 여기저기 뛰어다니기도 했다.

두 가지 소식!

그것은 표면적으로는 조용한 무림에 일대 경종을 울리기에 부족함이 없었다. 첫 번
째 소식은 마도련의 강남무림 장악에 대한 것이었다. 하룻밤 새에 전격적으로 이루
어진 일이라고는 믿을 수 없었다. 4만 명의 마도련 고수들이 8로에 걸쳐 무림맹 지
부와 소속 문파들을 휩쓸어버린 것이다. 그들의 기습은 놀랄 만큼 신속했고 또한
잔인했다. 그들에게 항복하며 투항의 의사를 표시한 문파들의 수장들도 어김없이
목이 잘렸고 대항하는 세력은 모조리 황천행이 되었다. 마치 정도의 씨를 말리기라
도 하려는 듯이 거침없이 휩쓸어버린 그들의 무력에 하늘도 놀라고 땅도 잠잠했다.


그들은 곧바로 무창과 악양에 세력을 정비하여 무림맹의 공격에 대비했다. 그들의
숫자는 삼일이 지나기 전에 6만을 헤아리기 시작했다. 곳곳에 숨어 지내던 마도인
들까지 가세했으며 정파의 허울을 쓰고 지내던 투항한 세력들까지 어울리니 능히
무림맹과 일전을 결할 정도의 세력이었다.

두 번째 소식은 좀더 충격적인 것이었다.
청해 사황성의 사천침략이 그것이었다. 그들은 2만의 무사들을 이끌고 단 하루만에
 사천성 서부지역을 거의 장악했으며 송번에 본거지를 두고 호시탐탐 사천성 성도
를 노리고 있다 전해졌다. 그들과 일전을 결하기 위해 사천성의 전 정파들이 성도
에 집결하였다 한다.

이 두가지 소식은 무림에 엄청난 파장을 던져 주었다. 소문으로만 들려오던 세외세
력들의 중원침략이 드디어 사실화되었고 여기에다 정도에 눌려 지리멸렬했다 여겼
던 마도련이 다시금 일어섰다. 이런 혼란은 순식간에 전 무림을 흉흉하게 만들었으
며 곳곳에서 마인들이 출몰하여 인심을 어지럽혔다. 일이 이 지경까지 이르렀는데
도 무림맹에서는 아무런 조치도 취하지 못하고 있었다.



★
마도련의 본거지가 된 악양, 특히 동정호 일대는 그야말로 용담호혈이 되었다. 6만
을 헤아리는 마도련의 인물들 중 자그마치 4만이 이곳 동정호 일대에 포진하고 있
었다.


파천은 광마존과 무영존 그리고 율극을 마도련에 남겨두고 독고무만을 데리고 마도
련을 떠났다. 그가 떠나며 율극에게 신신당부를 하고 광마존에게도 특별한 관심을
기울일 것을 명했으나 왠지 마음이 가볍지만은 않았다. 악양중심부에 이른 파천은
객점으로 발걸음을 돌렸다. 이미 그의 계획대로 정도사령대의 사령들은 무림맹으로
 가고 있거나 이미 도착한 이들도 있을 것이다. 이미 강남이 마도련의 손아귀에 들
어 온 이상 이곳에 어물거리다가는 어떤 봉변을 당할지 알 수 없기 때문이다.

천마서생의 모습을 하고 있는 파천과 30대 장한의 평범한 인상의 독고무가 천평루
로 들어섰다. 정오가 된 시간이었으므로 사람들이 많았다. 무림인들은 거의 보이지
가 않았다. 그는 점소이의 안내를 받으며 이층으로 올라섰다. 파천은 이층에 올라
서고는 눈살을 찌푸렸다. 이층에는 일층과는 달리 상당수의 무림인들이 보였고 그
들 중 일부가 추태를 보이고 있었기 때문이다.

"우하하하 그래. 그래. 잘한다. 이 어르신이 너의 생명을 살려 주는 것이니 이정도
 재롱이야 당연한 것이지. 그렇지 않은가?"

텁석부리 장한이 주변의 일행들에게 하는 말이었다.

"그렇지요. 형님! 이제 우리들 세상이 왔는데 지난날의 수모를 마음껏 풀어야지요.
 이놈들이 그 동안 우리들을 못살게 군것을 생각하면 단칼에 베어버려도 성에 차지
 않지만...... 우리가 어디 그놈들과 같습니까?"

말을 한자는 쥐눈을 한 호리호리한 장한이었다. 그들의 앞에는 일남일녀가 두려움
에 젖어 떨고 있었고 텁석부리 장한 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 그 중의 이십대 사
내는 옷을 거의 다 벗고 중요부분만을 간신히 가린 모습이었다.

파천과 독고무가 한쪽 구석에 가서 자리를 잡고 간단한 요깃거리를 시켰다. 그리고
는 그들이 하는 짓을 유심히 살폈다.
텁석부리 장한이 다시 말했다.

"네가 생각할 때 우리 어르신들이 잘못을 한다고 생각하느냐?"

"그.....그럴 리가 있습니까? 대협들은 제가 보기에도 광명정대하신 분들....."

"그래? 후후 그렇다면 너는 우리들에게 무엇으로 보답을 할 참이냐?"

"보, 보답이라니요?"

"허, 이놈이 말로는 우리를 치켜세우면서 정작 행실은 이에 못 따르는 놈일세. 둘
째야."

"네 형님!"

쥐눈을 한 사내였다.

"나는 낯간지러워 말못하겠으니 네가 대신 얘기해라."

그 말을 하고는 다시 자신의 자리에 가서 앉는다. 사내는 가까이 다가오더니 벗고
있는 젊은이의 엉덩이를 툭툭 차며 한바퀴 돌았다.

"살이 토실토실한 것을 보니 그동안 호강했나 보군. 네 보기에 우리들이 어떠해 보
이느냐?"

"네? 대협들은 광명정대....."

"이자식이 틈만나면 그 소리네? 너는 그 말 밖에는 모르느냐? 잘 봐라. 우리는 그
동안 너희들 정파놈들이 핍박을 하는 바람에 못 먹고 못 입어서 여러 가지로 부실
하단 말이다. 그러니 우리를 존경하는 마음으로 보시를 좀 하거라."

결국은 돈을 내라는 말이었다.

"물론입지요. 그런 것이라면 얼마든지......"

그리고는 그는 벗어 둔 옷가지 속에서 무엇인가를 꺼내어 준다. 은자와 전표였다.
언뜻 보기에도 은 열냥 정도에 전표도 은스무냥짜리가 다섯장은 되어 보이니 상당
한 액수였다.

"후후 보아라. 너는 이렇게 많은 돈을 품속에 넣고 다니는데 나는...... 하나도 없
잖아?"

그리고는 옷을 소리나게 털어 보인다.

"그러니 네가 우리에게 적선을 한다해도 그리 억울해 할 것은 없다. 알겠느냐?"

"네. 네. 대협"

참으로 재수없는 사내였다. 그는 이곳 악양의 정도문파 중 하나인 자경문의 제자였
다. 혈겁에서 다행히 목숨을 건진 그는 장래를 약속한 여자를 데리고 북으로 갈 요
량이었다. 그런데 참으로 우매하게도 먼길을 떠나기 전에 요기라도 든든히 할 생각
을 갖고 천평루에 들어 왔다가 그를 알아보는 사람 때문에 신분이 들통나고 마침
이곳에 있던 마도인들에게 이런 봉변을 당하게 된 것이다. 그는 이들이 자신들을
죽이지 않는 것만 해도 다행이라 여기고 있었다. 2층의 손님들 중 절반은 무림인들
이었고 그들은 모두 마도인들이었다. 며칠 사이에 이곳 악양에는 마도련에 가입하
기 위해서 찾아오는 마도인들로 북적거렸다. 이들도 그들 중의 일부였다.

"되었다. 그만해라."

텁석부리 장한이 쥐눈의 사내에게 하는 말이었다. 소득이 있으니 그 정도면 되었다
는 말일 게다. 그럼에도 쥐눈의 사내는 뭐가 아쉬운지 물러서지 않고 두 명을 유심
히 살폈다. 바닥에 무릎을 꿇고 있는 두명 중 여자의 용모를 살펴가던 사내는 음심
이 동하는지 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 표정을 통해 그가 무엇을 생각하는지를 알게
된 젊은이는 내심 불안해 져 왔다.

"보아하니 북으로 도망 갈려고 하는 것 같은데...... 아무래도 안 되겠다. 너를 살
려두면은 또 다시 우리를 향해 칼을 겨눌 것이 아니냐?"

그 말에 젊은이의 안색이 어두워졌다. 그가 무엇을 원하는지는 이미 알아 차렸다.
그렇다고 약혼녀를 사내들에게 넘겨 줄 수도 없었다. 이들에게 대항해 보았자 죽음
만을 당할 뿐이고 이러지도 저러지도 못하고 망설이고 있었다.

"그래서 너를 병신으로 만들어 주는 것이 너를 위해서도 우리를 위해서도 좋을 것
같구나."

그 말에 젊은 사내도 놀랐지만 그의 약혼녀가 더 놀라는 모습이었다. 병신의 여자
가 되기는 싫은가 보다.

"나으리. 제발 한번만 살려 줍쇼. 저 같은 한심한 놈을 죽여 보았자 무슨 소용이
있겠습니까? 그러니......"

"어허 이 놈이 언제 내가 너를 죽인다 했느냐? 병신을 만든다 했지. 그러니 마음의
 각오를 해 두거라."

"제발 나으리. 무림에 다시 발을 들여놓는 일은 추호도 없을 터이니 제발......"

젊은 사내는 울먹이며 호소한다. 그러자 옆의 여자가 한심하다는 듯이 쳐다본다.
그녀 또한 무림인인지라 그의 이런 모습이 역겹다 여겨졌다. 그래도 어쩔 수 없었
다. 일단은 살아나는 것이 우선이니......

텁석부리 장한은 둘째가 하는 짓을 보고 어느 정도 그의 내심을 알아채었다. 그의
시선도 다시 한번 여자를 살펴보았다. 그다지 뛰어나다 할 수는 없었으나 새하얀
살결과 늘씬한 몸매가 품어봄직한 욕심을 주는 여색이었다. 그래서 그도 말리지 않
고 지켜보고만 있었다. 주변에서 식사를 하는 다른 마도인들도 이들의 행동이 재미
있는지 입가에 웃음을 담고 지켜보고만 있다. 독고무가 파천을 쳐다보았다.

"저대로 두실 겁니까?"

"두지 않으면? 식사나 빨리 하거라. 먼길을 떠나야 하니."

이들은 곧바로 무림맹으로 갈 셈이었다. 어차피 파천이 있어야 무림맹의 다음 행로
를 결정할 수 있다. 그래서 가는 것이다. 파천도 지금 저들이 하는 행동이 마음에
들지는 않았으나 그렇다고 말리고 싶지도 않았다. 저들은 저런 식으로 지난날의 울
분을 토해내는 것이다. 그런데, 파천이 보아 넘길 수 없는 장면이 벌어지고 말았으
니......

쥐눈의 사내는 젊은 사내를 쳐다보며 여자를 요구하는 눈치를 노골적으로 보내었다
. 젊은 사내가 그것을 모를리 없었다. 그럼에도 시침 뚝 떼고 엉뚱하게도 울며 불
며 사내에게 매달린다. 살려 달라고......

'호, 이자식 봐라. 그냥 곱게 봐 줄려 했더니 안 되겠군.'

"그래서 말인데. 우리 형님이 아직 여자가 없다. 보아하니 너는 아직 처자식을 거
느릴 처지도 아닌 것 같고, 또 병신이 되면 그것도 힘들 것 아니냐? 그래서 너를
살려 줄테니 대신 네 여자를 우리에게 넘겨라."

참으로 수치를 모르는 자의 말이었다. 그 말에 텁석부리 사내는 흐뭇한 표정으로
고개를 끄덕이고 남자는 난처한 기색이었으며 여자의 안색은 새파래졌다.
구경하는 자들은 일이 점점 흥미로워진다는 듯이 눈에 생기를 담고 쳐다보니 참으
로 어처구니없는 일이었다.

"대협! 제발...... 그것만은..... 제가 가진 것을 모두 드렸는데 어찌 제 여자까지
 내 놓으라 하십니까?"

"싫으냐?"

냉랭한 물음에,

"싫다기 보다는......"

말을 흐리는 사내의 말에 여자는 고개를 홱 돌려 사내를 쳐다본다. 어찌 저런 태도
를 보일 수 있단 말인가?

'옳다구나. 이제 되었다'

"둘 중에 하나만 선택해라. 여자냐? 네 생명이냐?"

뜨거운 여자의 시선을 느끼면서도 사내는 모른척했다.

'빌어먹을 놈...... 어쩔 수 없지. 여자는 또 만나면 되지만, 생명은 하나밖에 없
는 것이니'

그렇다고 입 밖에 꺼내기가 힘이 들었는지 쭈뼛거리고만 있다. 그의 표정만 보아도
 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는 쉽게 알 수 있을 것 같았다.

"결정했으면 어서 가지 않고 뭘 하는 거냐?"

그 말이 떨어지자마자, 사내는 옷을 주섬주섬 주어 입기 시작하더니 여자 쪽으로는
 고개도 돌리지 않고 벌떡 일어선다.

"그럼 소인은 이만......"

인사까지 꾸벅하고는 사라져가려 한다. 여자는 배신감에 온 몸을 떨어 댈 뿐이었고
 아무런 말도 하지 못하고 있었다. 그러던 여자의 눈에 원한의 빛이 떠오르고,

"잠깐만요."

"응? 왜 그러느냐?"

"저도 한 말씀드리지요. 내가 당신의 여자가 되겠으니 한가지 청이 있어요."

여자의 말에 텁석부리의 눈이 화등잔만해지며 얼굴에 화색이 돈다.

"그것이 정말이냐?"

"네."

입술을 꼬옥 깨문다.

"하하 한가지 아니라 두 가지라도 들어주마."

"저 놈을 죽여주세요."

이 순간 모두의 얼굴은 놀람으로 굳어지고 장내는 싸늘하게 냉각되어 간다. 그 말
에 가장 놀란 사람은 밖으로 나가려던 여자의 정인이었다. 여자가 한을 품으면 오
뉴월에도 서리가 내린다지만, 이렇게 즉각적으로 돌아 올 줄이야 그도 몰랐을 것이
다.

"다, 먹었으면 그만 가자."

파천이 독고무에게 하는 말이었다. 독고무 또한 여자의 그 말에 놀라서 입을 벌리
고 있다가 파천의 말에 정신을 되찾는다.

"지금 가시려고요?"

"뭐, 볼 것 있다고 여기서 머뭇거리겠느냐?"

그리고는 일어선다. 독고무는 결과를 보지 못해 아쉽다는 표정이 역력했다. 그들이
 마악 자리에서 일어섰을 때였다.

"흐흐흐 들었느냐? 죽어줘야겠다."

텁석부리 장한이 젊은 사내에게 하는 말이었다. 온 몸을 와들와들 떨어대는 그의
모습만 보아도 그가 얼마나 겁을 집어먹고 있는지를 알게 해 준다.
텁석부리 장한이 도를 꺼내었다.

스릉

보기에도 섬뜩한 살기가 그를 더욱 공포 속에 몰아 넣고,
파천의 시선이 그들을 다시 한번 쏘아보더니,

"정말 짜증나는군. 그냥 가려고 했더니 꼭 뒤를 안 닦은 것처럼 찜찜하니......"

그러더니 그들에게로 성큼 다가선다. 웬 젊은 놈이 이쪽으로 다가서자 텁석부리
장한의 일행들은 의아하여 쳐다본다.

"야, 너 더 이상 지저분한 짓 하면 죽여 버린다."

아무런 감정도 담기지 않은, 오히려 권태감에 찌들은 듯한 음성이 파천에게서 흘러
 나왔다.

텁석부리의 일행인 세 사람은 서로를 쳐다보았다. 그리고는 어이없는 웃음을 흘린
다.

"이 녀석 우리가 누구인 줄 알고."

"네가 누구인가는 중요하지 않다...... 정말 짜증나게 만드는군. 마도를 일으켜 세
운 것이 너희들 같은 쓰레기들이 살기 좋은 세상을 만들기 위함이 아니었다. 이런?
"

말하기조차 귀찮다는 생각이었는데 그만 상대를 하고 있는 자신의 모습에 화가 치
밀어 올랐다.

"이런 죽일 놈이"

텁석부리가 도를 휘둘러 왔다. 파천이 슬며시 손을 흔들자 도가 사내의 손에서 빠
져 나오더니 어느새 파천의 손에 들려진다. 그것을 보고 있던 장내의 모든 인물들
은 파천이 가공한 고수임을 그제야 깨닫고 두려움을 나타내었다.

"너, 너, 너!"

세 명을 차례대로 지명하자, 그들은 움찔하며 놀란다. 그들 또한 상대가 보통의 고
수가 아니라 여긴 것이다. 이들의 눈에도 파천이 조금의 재주를 믿고 까부는 자신
들과는 차원이 다른 고수로 여겨진 것이다.

"네?"

"마도련에 가입하러 왔나?"

"네"

세 명이 동시에 대답했다.

"난 천마서생 파천이다."

진정 세상에 태어나서 이렇게 놀라 본 기억이 있었던가? 장내에 있던 모든 무림인
들은 바닥에 무릎을 꿇으며 절을 해댔다. 그가 마도대공으로 마도련의 전권을 휘두
르고 있음이 이번의 강남무림 제패를 통해 전 무림에 알려진 것이다. 그러니 스스
로 마도인이라 생각하는 그들이 이런 태도를 보임은 당연한 일이었다.

"너희 세명!"

"네. 대공"

그들은 두려움과 존경이 담긴 목소리를 흘려 내었다.

"너희들의 마도련 가입을 허락하겠다."

그들의 얼굴은 환하게 밝아졌다. 그리고 숨길 수 없는 기쁨이 넘쳐났다. 주변의 사
람들은 그들을 부러움이 담긴 시선으로 쳐다보았다.

"모두 일어서라."

"존명!"

금새 그들의 목소리에는 힘이 들어가 있었다. 시시껄렁한 삼류 마도인에서 마도련
의 정식 무사가 되는 순간이었으니 어찌 그들의 목소리가 달라지지 않을 손가? 그
들이 일어서자 여전히 귀찮다는 듯이 파천이 뱉어내는 말!

"마도련에는 너희들 같은 쓰레기들은 필요가 없으니 참살하겠다. 마도인으로서의
자긍심을 갖고 이만 죽어라."

그 말을 하는 순간 그들은 잘못 듣지 않았나 해서 스스로를 의심해 보았으나 그것
이 엄연히 사실임을 깨달아야만 했다. 파천이 손에 들린 도를 슬쩍 그었고 그 순간
 벌린 입이 채 다물어지기 전에 그들의 목은 뎅강 잘려져 객점의 바닥을 굴러다닌
다.

쾅

파천이 벽을 향해 도를 집어 던진 것이다. 자루까지 깊숙이 박히며 내는 소리였다.
그리고는 더 이상 용무가 없다는 듯이 몸을 휙 돌려 장내를 빠져나갔다. 그가 사라
지고 나서도 한참동안이나 객점 안은 조용했다. 모든 일이 꿈만 같았다. 마도대공
을 보았다는 사실도, 방금 일어난 살인도, 그러나 그들 눈앞에는 엄연히 그 결과물
이 굴러다니고 있었으니...... 파천이 나가는 모습을 유심히 살피는 인물이 하나
있었다.

젊은 사내와 여자는 함께 그곳을 벗어났다. 그 후 사내와 여자가 어찌 되었는지는
알 길이 없었다.


-----------------------------------------------
감사합니다.
오늘은 이것 한편입니다.
이틀 간 올라가지 않습니다. 지난번 미리 말씀 드렸다시피
2차 설정이 끝난 뒤에 월요일부터 올리겠습니다.

이제 곧 세외의 세력들이 등장하고 천마교도 무림에 등장하게 됩니다.
워낙에 많은 세력들인지라 매일 연재하면서 설정을 잡기가 힘에 벅차군요.
그래서 그런 것이니 양해 바랍니다.

안녕히 계세요.



『SF & FANTASY (go SF)』 125523번
 제  목:[추천&감상] 황제의 검
 올린이:2han    (한성희  )    01/02/05 13:30    읽음:355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

읽기 시작한 후 60편까지 논스톱으로 읽었습니다^___________^
읽기 시작한 게 오늘 새벽 한시정돕니다-_-;
60편 이상 넘어가서도 넘넘 흥미진진 했지만 수마를 이기지 못하야--;
라기 보다는 담날의 즐거움을 남기고자...쿨럭=_=;

처음부터 설정을 정밀하게 잡고 시작한 글은 아닌 것 같지만
필요할 때 설정을 다잡고 쓰시는 것 같습니다...그래서
내용에 무리가 없습니다.
또 캐릭터도 상당히 개성이 강하다고 할 수 있습니다.
에 또 처음 도입 부분도요^^

마법이나 용사가 나오는 환타지물이 아닌 ...무협지에 더 가까운
그런 글이지만 정말 좋은 글이라고 생각됩니다^_^잼있어요...

그나저나 72편까지 다 읽었는데...어떻게 기다려야 할지-_-;
그럼 행복한 하루 되세요^_^

『SF & FANTASY (go SF)』 125681번
 제  목:[하/펌] 황제의 검 73.위기!
 올린이:armisael(김동호  )    01/02/06 07:26    읽음:394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 황제의 검 73.위기!                       관련자료:없음  [62382]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-05 16:50  조회:958


                         -황제(皇帝)의 검(劍)-

                       73. 위 기(危機)!

파천은 악양을 벗어나자 곧장 북으로 방향을 잡는다. 사람들이 많이 다니는 관도를
 피하고 비교적 한적한 곳을 택했음에도 호광(湖廣)평야와 장한(江漢)평야등의 너
른 대평원들이 자리잡은 지형인지라 그다지 빠르게 진행할 수가 없었다. 더군다나
마음같아서는 어풍비행술을 극성으로 전개하고는 싶어도 동행하는 독고무가 파천의
 속도를 못따라 오니 그도 마땅치 않았다. 곳곳에 호소(湖沼)가 산재하여 그곳을
중심으로 구획들이 나누어져 있는지라 사람들의 이동이 현저한 곳이기도 했다.

비교적 빠르지 않게 이동을 해가던 그들이 어느순간엔가부터 속도를 내기 시작했다
. 그들이 진행하는 방향으로 보아서는 아마도 속편하게 형주를 거쳐 양양과 번성의
 서쪽지역에 위치한 융중산(隆中山)을 타기로 했나보다. 비교적 서쪽은 산들이 많
아 사람들의 발길이 뜸하니 그들을 주의 깊게 볼 사람들이 없을터였다. 하긴 사람
들이 보아도 상관은 없겠지만 그들의 행로가 드러나는 번거로움은 피하고 싶었나
보다. 정오에 길을 떠났음에도 그들이 워낙에 빠른 경공을 전개했는지라 신시가 넘
어가자 융중산 산자락을 밟을 수 있었다. 이곳은 제갈공명이 한때 은거했던 곳으로
 복룡산(伏龍山)이라고도 불린다.

질풍처럼 내 달리던 그들이 산으로 들어서자 곧 바로 속도를 늦추었다. 독고무가
파천을 쳐다보며 넌지시 질문을 던진다.

"대체 왜 이곳으로 오셨습니까?"

그는 파천이 가는 곳으로 따라 올 수밖에 없었기에 오는 내내 지닌 의문을 이제야
털어놓은 것이다.

"후후 가보면 안다."

파천은 그저 신비한 미소를 지을 뿐이었다. 독고무는 의문의 시선을 띤다. 그러고
보니 이상한 것은 또 있었다. 비록 융중산이 대산이라고는 할 수 없어도 흔한 야산
과는 다른 깊은 산이건만 그 흔한 산새 울음소리도 들리지 않았고 산에 지천으로
깔려 있을 야생 동물들의 종적도 보이지가 않는다.

[혹시?]

[이제야 눈치를 챈건가? 우리가 이곳까지 오는내내 우리 앞을 인도해온 놈이 있었
다. 마치 따라오라는 듯이 말이다. 그러니 따라오지 않을 수가 있느냐? 대체 어떤
놈들인지 확인을 해 봐야겠다.]

독고무는 어이가 없었다. 그렇다고 뻔히 함정일지도 모르는 곳을 무턱대고 들어간
단 말인가?

'이자에게 이런 면이 있었나? 내가 보아온 그는 쓸데없는 호기심에 쉽게 몸을 움직
이는 사람이 아니었던 것 같은데......'

지금 그들의 모습은 악양을 벗어날때의 그대로의 모습이었다. 그러니 적이라면 천
마서생을 노리는 자들일것이고 그가 무림오천중의 일인임을 안다면 단순한 함정은
아닐 것이다. 그런것정도 예상하지 못하는 우매한 인물이 아니니 지금 보이는 모습
은 지나친 자신감의 발로인 것 같았다. 세상에 나를 어찌 할 수 있는 사람은 없을
것이라는......

'그래도 그렇지. 왠지 기분이 썩 좋지가 않다.'

독고무의 이런 내심에 더하여져서 주변의 공기가 이를 뒷받침 하고 있는듯도 했다.
 파천은 미리 보아 둔 길을 오르기라도 하는 듯이 망설임없이 산을 오른다. 그들이
 중턱을 넘어 좀더 울창한 곳을 지나치자 주변의 공기가 급속하게 냉각되고 살을
가를듯한 예기가 사방에서 그들을 압박해온다.

"후후후후"

파천은 낮은 웃음을 흘리며 변함없이 앞으로 전진해 갔다. 그의 뒤를 바짝 뒤따르
는 독고무는 연신 사방을 살피기 바빴다. 그의 시야에 숲속을 어른거리는 그림자들
이 포착되자,

[놈들이 보이기 시작합니다. 여기서 그만 내려가시는 것이......]

[이곳까지 와서 돌아갈 수는 없지. 대체 어떤 간큰 놈들이 나를 초대했는지 정도는
 알아 보아야 할것이 아닌가?]

'빌어먹을...... 별일이야 없겠지. 하긴 과연 누가 있어, 저 사람을 곤란하게 하겠
는가? 천하의 강자들이 여기에 모두 모여 있지 않는한은 별 위험이 없을 것이다.'

이것은 독고무의 확신에 가까운 결론이었다. 최소한 그가 보는 관점에서 파천의 무
공이란 것은 무림역사상 다섯 손가락에 꼽힐 정도의 가공한 것이었다. 아무리 난측
의 함정을 파 놓고 조밀한 천라지망을 펼쳐두었대도 그에게 있어 아무런 위험도 되
지 않을것이 분명할 것이다. 적어도 그가 아는 파천의 무공이란 것은 무림에 알려
진것보다도 더 엄청나니 말이다.


마치 인공적으로 깎아 놓은 듯한 공지(空地)였다. 거목들의 밑동을 잘라내고 깔끔
하게 치워놓았다. 사방 오십장은 족히 될 넓은 곳이었다. 그 안으로 성큼 들어서는
 파천의 얼굴에는 더욱 흐뭇한 미소가 스며 나온다. 자신을 맞기 위해 상당한 준비
를 하여 두었으니 그로서도 기분이 썩 나쁘지 않았다. 공지의 중앙에 선 파천이 사
방을 둘러보며 외친다.

"대체 어떤 자가 나를 이곳까지 초청한것인가?"

내공이 실린 외침이었는지라 산 전체가 쩌렁쩌렁 울린다.
그의 말이 끝나자 사방의 숲에서 검은 흑의의 인물들이 쏟아져 나온다. 그들은 나
타나는 순간 사방을 물샐틈없이 포위하고는 일정한 진세를 형성한다. 눈 앞에 나타
난 자들 외에도 사방 숲에서 느껴지는 기척으로 보아. 족히 천명은 넘어 보일 듯
했다.

"참으로 의외군. 그대가 정말로 이곳에 나타날줄이야......"

조용한 목소리였다. 특이한 것은 그 목소리를 듣는 순간 파천의 지나친 반응이었다
. 얼굴을 심하게 구기며 떨떠름한 표정을 짓는다.

"쳇, 난 또 대단한 놈인줄 알았더니...... 무림맹에서 쫓겨난 놈이었군."

파천이 단박에 그를 짚어내자 장내에 나타난 무상신검 독고한천이 의아함을 드러낸
다.

"우리가 언제...... 만난적이 있었던가?"

그제야 자신의 실태를 깨달았으나 파천은 여유롭기만 했다.

"그럴 리가 있나? 단지 넘겨 짚어 보았는데...... 사실이라니, 의외로군."

시침 뚝 떼고 말 하자 상대도 더 이상 의문을 나타내지는 않는다. 독고한천, 아니
혈마천 이총사 상여락이 한걸음 앞으로 나서더니 파천을 호기롭게 쳐다본다.

"네가 천마서생 파천이 맞는가? 내가 듣기로는 마도련의 마도대공이라 들었는데...
... 이곳까지 따라 들어 올 정도로 배짱이 있는 놈인줄은 몰랐군."

'저 놈이 나타났다는 것은 이 놈들이 혈마천의 세력이라는 말이렷다. 별 볼일도 없
는 놈들이었군.'

파천은 눈 앞의 상대들을 과소평가하고 있었다.

"하기야 너 같이 무림맹에서 쫓겨난 놈이 나를 어떻게 알겠느냐? 그래 나를 이곳에
 부른 용건은 무엇인가? 설마 나와 드잡이 질을 하자고 부른 것은 아니겠지?"

"후후후후후"

상여락의 눈에서 살기가 흘러 나오고 그는 주변을 포위하고 있는 수하들을 한번 쳐
다보고는 마음 든든하다는 듯이 안심하는 기색이다. 근래 몇 번인가의 의도하던 일
들이 틀어지고 난 뒤 어떠한 경우에도 마음을 놓지 못하는 버릇이 생긴 상여락이었
다. 기분나쁜 살소를 흘려내던 상여락이 파천을 노려보며 말했다.

"물론 너를 죽이기 위해서이다. 더 이상 너는 이 무림에서 살아있을 이유가 없기
때문이지. 그 동안 네가 해 준 일에는 같은 마도를 걷는 한 사람으로서 고맙게 생
각한다."

"같은 마도? 하하하하하"

파천의 웃음은 다분히 비웃음의 성격이 강했다. 그것을 모를리 없는 상여락은 기분
이 상했는지 한걸음 더 나서며 파천의 웃음을 끊는다.

"곧 죽을 놈이니 그래...... 마음껏 웃어라. 네가 이 세상에서 토해내는 마지막 웃
음이 될 것이다."

파천은 순간적으로 웃음을 멈추고는 상여락을 지그시 쳐다본다.

"너 하나뿐이 아닐텐데...... 모두 나오라고 해라. 너 하나로는 양이 안찬다."

"이, 이런 방자한 놈! 오만함이 하늘을 찌르는구나. 내 오늘 네놈에게 하늘 밖에
하늘이 있음을 알게 해주마."

"네놈 같은 하늘은 반갑지 않다. 꼴에 자존심은 있어가지고...... 나 같으면 부끄
러워서라도 고개를 들지 못하겠다. 맹주직에서 쫓겨난 주제에 하늘 밖의 하늘이라?
 흥...... 참으로 어이없는 놈이군. 난, 그래도 꽤나 대단한 놈이 날 반길 줄 알았
더니, 너무 실망인데......"

"이, 이 이놈이"

"너무 혈압 올리지 마라. 보아하니 나잇살 처먹은 것 같은데, 혈압올리다 한번 힘
도 못써보고 죽을라"

금방이라도 출수할 듯이 씩씩거리던 상여락이 간신히 마음을 달래더니, 음흉한 시
선을 번들거린다.

"후후 좋다. 네 놈의 입심만큼이나 네 생명도 질긴가 보겠다. 오늘 내, 네 놈의 고
기맛을 보고야 말겠다. 흐흐흐 기대해도 좋다. 마지막 가는 길에 고통을 마음껏 선
사해 주마."

"헛소리 말고. 네가 가진 수나 꺼내 봐라. 설마하니 인원수를 믿고 까부는 것은 아
닐거고...... 저기 숲속에 있는 노인네들을 믿는 것이냐? 어이 거기...... 빨랑 기
어들 나오시지."

파천이 손가락만을 움직여 까닥거리자 정말로 그가 가리킨 곳에서 노인들 세명이
걸어 나온다. 그들은 보기에도 나이를 짐작하기조차 어려울 정도로 늙은 노인들이
었다. 백발이 성성하여 길게 늘어뜨리고 수염마저 새하얗게 눈꽃이 붙은 것 같았다
. 파천의 눈에 처음으로 감탄이 보이고 그는 일부러 그것을 감추려 하지도 않는다.

"호오...... 대단한 늙은이들이군. 저 놈보다는 나아 보이는구나. 그대들은?"

새파랗게 어린 놈이 자신들에게 하는 말인데도 분노의 표정은 보이지가 않는다. 그
들중 가운데 있는 노인은 진물이 흘러내리는 눈을 힘겹게 뜨고는 파천을 응시한다.
 아무런 감정도 담겨있지 않은 눈이었다.

"이런 곳에서 비명횡사하기에는 참으로 아까운 놈이로다."

그러자 옆의 노인이,

"사형은 그 또 측은지심이 발동이라도 한 게요? 제놈 상태가 어떤지도 모르는 미련
한 놈인데...... 아까울게 무엇 있소이까?"

마지막 또 한명의 노인이 상여락을 쳐다보며,

"이놈, 여락아! 더 이상 머뭇거릴 시간이 없다. 빨리 처리하고 가자."

"네. 사숙!"

상여락이 허리를 깊숙이 숙이며 하는 말이었다.

'사숙이라고? 그렇다면 혈마천의 장로쯤 되는건가? 보통의 늙은이들은 아니구나.
저 고요한 신색, 그리고 흔들림없는 시선, 물흐르듯 자연스러운 기도, 어디 하나
나무랄데가 없다.'

파천이 이렇게 까지 감탄해보기는 아마도 처음일 듯 했다.

"좋다. 빨리 끝내자. 나도 갈길이 바쁜 사람이니, 여기서 너희들과 노닥거릴 시간
이 없다."

파천의 말에 상여락이 비웃음을 흘린다.

"후후후 저런 놈이 어떻게 무림오천이라 불렸는지를 모르겠군. 내공을 운기해봐라.
 너는 이미 중독되어 한점의 내공도 모이지 않을 것이다."

"기껏 준비 해놓은 것이 독이냐? 참으로 안 된 이야기지만...... 나는 이미 만독불
침지체이다. 그러니 독 따위로......"

파천의 얼굴이 심각하게 굳어간다. 바로 그때 파천의 뒤에 있던 독고무가 놀라 외
친다.

"이, 이럴수가?"

독고무는 상여락의 말에 운기를 하다, 그의 말대로 내공이 전혀 모이지 않자 놀란
것이다. 어느새 그는 중독되어 있었던 것이다. 파천의 얼굴이 점차 심각해진다.

"대체 무슨 짓을 한거냐?"

파천의 말은 당황의 기색이 역력했다. 이세상의 어떤 독도 자신을 침범하지 못한다
. 그런데 상여락의 말대로 단전은 마치 텅 비어 있는 것처럼 한줌의 내공도 느껴지
지 않았던 것이다. 그의 당황하는 모습을 보며 통쾌하다는 듯이 희열의 외침을 토
한다.

"푸하하하 멍청한 놈! 네가 당한 것은 엄밀히 말해 독이 아니다. 산공독의 일종이
지만 그런것과는 차원이 다르지. 오로지 본교에서만 사용하는 것으로 아무리 만독
불침지체라 하더라도 이것만은 막을 수가 없다. 본교의 비장의 무기인 셈이지. 네
가 첫 번째 희생자가 됨을 영광으로 알아라."

파천은 극도로 침착함을 보였다. 그는 다시 한번 내공을 일으켜 보았다. 마치 한꺼
번에 내공이 사라지기라도 한것처럼 미약하게도 느껴지지 않는다. 이미 파천의 생
명은 자신의 손아귀에 들어 온것이나 마찬가지였으므로 상여락은 묻지도 않은 말을
 술술 털어 놓는다.

"본교의 천년간의 연구가 맺은 결실이다. 네가 이 자리에 들어오는 순간 너는 이미
 중독되었다. 느끼지도 못하는 사이에 단전의 내공을 흩어버리지. 적어도 하루가
지나야만 다시 내공을 모을 수 있을 것이다. 그러니 네가 이 자리에서 죽는다는 사
실은 변함이 없을 것이다."

상여락이 서서히 파천에게로 다가온다.

"이놈들! 이 따위 추잡한 짓을 하다니...... 너희들을 용서하지 않겠다."

파천의 분노는 대단한 것이었다. 그런들 어쩌리요? 이미 내공이 상실되었으니 아무
리 높은 무공을 지니고 있다 한들 소용이 없는 것이다. 상여락은 천천히 파천에게
로 걸어오며 잔인한 살기를 흘려내다.

"내가 그랬지? 너에게 이 세상에서 가장 지독한 고통을 줄것이라고..... 설마 네가
 이곳에 순순히 나타날줄은 생각지도 못했다. 또 한무리의 수하들을 하남성쪽에 배
치시켜 놓았는데 너는 의외로 이곳으로 온 것이다. 참으로 기가막힌 일이지. 네가
움직이는 중이었다면 중독시키기가 힘이 들었을것이고 우리 애들의 희생이 컸겠지.
 그런데 너 자신의 자만이 오히려 일을 수월하게 만들었으니...... 너에게 이런 날
이 올줄은 몰랐을거다."

이제 그와의 거리는 이장에 불과했다.

"대종사가 시킨일이냐?"

"으응?"

상여락은 놀라는 눈치였다.

"역시 그랬군. 대종사가 모든 일의 흉수임은 알고 있었으나...... 이렇게 신속하게
 움직일줄이야?"

"호, 그래? 모든 것을 예상하고 있었다니 억울하지는 않겠군. 너의 수하들 역시 머
지않아 제거 될 것이다."

'내가 이런 상황이고보면...... 큰일이구나. 아무리 그들이 강하다고는 해도 이런
식이라면 꼼짝 못하고 당하고 만다. 설사 미리 눈치를 챈다고 해도, 세명으로는 무
리다. 빨리 이곳을 벗어나서 마도련으로 되돌아가야 하는데......'

절체절명의 순간에도 그는 수하들의 안위를 걱정하고 있었다. 자신의 목적을 위해
서 모든 것을 이용해 오던 파천이었는지라 이런 수하들에 대한 걱정은 참으로 의외
의 모습이었다.

"멍청한 놈이었군. 제놈 상태가 어떤지도 모르고......쯧쯧. 아니 네 놈은?"

혀를 끌끌 차던 상여락이 그제야 파천의 뒤에 서 있는 독고무를 쳐다보고는 놀람의
 기성을 발한다. 그런 그를 바라보는 파천의 얼굴에 의문이 떠 오른다. 자기도 모
르게 뒤를 돌아보다 그또한 놀람의 표정을 나타낸다. 독고무는 원래의 용모로 돌아
가 있었고 그런 그를 상여락이 알아본 것이다. 자신이 붙잡아 놓고 고문하던 놈이
니 못알아 볼리는 없었다.

"대체 어떻게 네 놈이 천마서생이랑 함께 있는거지?"

상여락의 교활하기까지한 두 눈은 둘을 번갈아보며 의심의 눈초리를 띤다.

"대체 어떻게 무림맹에 있어야 할 저 놈이 너와 함께 있는 것이냐?"

그의 물음에 일시지간 파천은 할말을 잃어버린다. 내공이 사라지면서 독고무의 변
체역용술이 풀린 것이다. 한가지 이상한점은 파천의 역용술은 아직 그대로라는 점
이었다.

한걸음 앞으로 다가온 상여락은 뚫어지게 파천을 노려보더니 피식하고 웃는다.

"뭐, 어차피 모두 알게 될일 조급할 필요는 없겠지. 일이 너무 싱겁게 끝나도 재미
가 없군."

"그런가? 그렇지만...... 세상일이란 것은 왕왕 제뜻대로만 되지 않을때도 있지."

파천은 그 말을 하며 싱긋 웃었다. 왠지 그 미소를 대한 상여락은 모골이 송연해짐
과 동시에 온 머리털이 쭈뼛하며 서는 것을 느꼈다. 그는 불안한 심사를 감추기라
도 하려는 듯이 먼저 손을 쓰기 시작했다. 순식간에 완맥을 잡아오는 금나수법은
참으로 고절한 것이었다.

바로 그때였다. 파천의 축 늘어져 있던 두 팔이 강물을 거슬러 올라가는 은어의 몸
짓처럼 교묘하게 비틀어지는가 했더니 상여락의 금나수법을 와해시키며 오히려 그
의 중부(中府)혈을 때린다.

펑

"억"

한소리 요란한 소음과 더불어 신음을 지르는 상여락이 뒤로 삼장이나 격퇴되어 물
러선다.

"컥"

그는 입에서 한사발이나 되는 피를 토해내었다. 순간적으로 호신강기를 발휘했으니
 망정이지 여차했으면 바로 황천으로 떠날 뻔한 위험한 순간이었다. 온몸을 무력하
게 하는 고통보다도 파천의 돌발적인 공격에 이해 할 수 없다는 표정과 의문이 더
강했다. 이 의문을 해소하지 않고는 아무런 생각도 할 수 없을것만 같았다.

"네, 네놈은 중독되지 않았나?"

"후후 그까짓 술수가 나에게 통하리라 여겼는가?"

호기롭게 외치는 그의 모습을 보고 그 누가 중독되었다 생각하겠는가? 그런 생각은
 세명의 노인도 마찬가지였다. 그러나 지금 파천의 내심은 참으로 복잡한 것이었다
.

'빌어먹을...... 단전에서는 내공이 모이지 않는다. 저 놈들이 그것을 눈치채면 모
든 것이 허사로 돌아간다.'

그런데 어떻게 그런 공격을 할 수 있단 말인가?

자초지종은 이러했다. 언젠가부터 파천의 경지가 높아지기 시작하면서 각 경맥에서
 자체적으로 진기가 일어나고는 했다. 파천은 매일, 매순간 어떤 상황속에서도 운
기행공을 멈춘바가 없었다. 심지어 자면서도 저절로 운기행공이 가능했다. 그러면
서 점차로 각 경맥이 단전에서의 본신내공의 도움이 없이도 저절로 기운을 일으키
기 시작했고 이것은 파천에게 새로운 경지를 열어 준 힘이었다. 지금 파천이 발휘
한 힘은 바로 그 내공이었다. 경맥자체에 남아 있는 힘!

이유는 알 수 없으나 지금 단전은 비어 있는 것처럼 기운이 일어나지 않는다. 그래
서 파천은 은밀하게 경맥자체내에서 기운을 일으켜 보았다. 미세하기는 하나 힘을
느낄 수 있었다. 그는 서서히 그 힘을 한곳으로 모아들였고 순간적으로 장심을 통
하여 그 힘을 발휘한 것이다. 보통때 같았으면 지금의 공격이면 상여락의 상체가
터져 나가야 정상이지만, 지금 파천이 발휘할 수 있는 힘은 지금정도의 공격이 고
작이었다.

이런 사정을 알리 없는 상여락 일행들은 파천이 중독되지 않았다 여기게 되었고 긴
장하는 기색이었다. 상여락은 몇걸음을 더 물러서더니 노인들을 쳐다보았다. 그들
은 눈짓을 교환하며 서로 전음을 나누는 듯 했다. 그러더니 상여락이 손을 번쩍 치
켜 들었다. 주위를 엄밀하게 포위하고 있던 수하들이 상여락의 손짓에 일사분란하
게 움직여갔다. 그와 동시에 파천은 등뒤에 있는 독고무를 쳐다보았다. 그는 이미
모든 내공을 상실한 범인에 지나지 않았다. 그를 이대로 죽음을 당하게 할 수는 없
었다. 파천의 눈짓에 독고무가 파천의 등뒤로 바짝 붙었고,

"대단한 놈인것만은 내가 인정하지. 그러나...... 오늘 네 놈이 죽는다는 사실에는
 변함이 없다. 놈을 죽여라!"

우와와와와

마치 전쟁터에 나간 군졸들이나 지를 함성을 지르며 파천에게 쇄도해 오는 무사들
의 숫자는 물경 천을 헤아리고 있으니, 이변이 없는 한, 살아나기가 쉽지 않아 보
였다.

'큰일이다. 순간의 방심이 이런 어처구니없는 위험을 자초하다니...... 일단은 여
기서 빠져나가야 한다.'

그는 눈 앞으로 쇄도해 들어오는 혈마천의 수하들을 보며 검을 빼들었다. 그의 얼
굴은 비장감마저 흐르고 있었다. 무림출도후 최고의 위기를 맞은 것이다.
파천은 경맥의 내공을 다시한번 움직여 보았다. 역시 내공의 흐름은 느낄 수 있었
으나 평소의 절반에도 미치지 못했다.

"하앗"

파천의 검이 번쩍 하는 순간 이를 드러내며 잔인한 흉소를 짓던 세명이 순식간에
양단되며 갈라지고 그들의 시체가 땅에 떨어지기도 전에 또 다시 다른 놈들이 몰려
 들었다. 독고무를 보호해야 하기 때문에 그의 행동반경은 자유롭지 못했고 적들은
 그것을 교묘히 이용하기 시작했다. 파천의 검이 수십개로 늘어나는 듯 하더니 사
방으로 검우를 뿌려대었다.

"으악"

"캭"

"켁"

그들이 질러대는 비명소리는 조용하기만 하던 융중산을 일깨우고 그 뒤를 파천의
기합성이 잇는다.

"하앗, 이 놈들 얼마든지 오너라."

천마검에서는 검강이 스며나오며 사방을 휩쓸었다. 아예 삼장이내로는 접근조차 힘
들어 보였다. 그런 그를 보며 상여락은 노인들과 함께 무슨 말인가를 나누고 있었
다.

"저놈. 대단한데요?"

"후후 그렇게 보이느냐? 저놈! 중독되지 않았다는 말은 아무래도 허풍인 듯 하군."

"네? 그것이 무슨 말씀인지......"

"저 놈을 잘 봐라. 설마 저 정도로 무림오천이라 불리겠느냐? 내가 보기에는 그다
지 대단해 보이지가 않는구나. 무슨 이유인지는 모르나 저 놈은 중독이 되었음에도
 완전히 내공이 흩어지지는 않은 것 같군."

"그럴 수가 있습니까?"

"모르겠다. 아무리 무공이 강하다 해도 이것은 있을 수 없는 일이건만......상식적
으로는 있을 수 없는 일인다. 아마도 독특한 내공심법을 익히고 있나보다."

그들은 수하들의 죽음에는 아랑곳 없이 파천의 몸놀림만 쳐다보고 있다. 그가 펼치
는 검강의 위력을 살펴가던 노인이 여락에게 명한다.

"수하들을 물려라. 저 정도라면 너 혼자서도 충분하겠다."

"네. 알겠습니다. 모두 물러서라"

혈마천의 인물들은 상여락의 외침에 일시에 파천에 대한 공격을 멈추고는 뒤로 재
빠르게 빠져 나온다. 달라진 것이라고는 파천의 주위로 널려 있는 수십구의 시체정
도였다. 상여락은 앞으로 나서며 파천을 주의깊게 살핀다. 그의 옷 이곳저곳에는
피가 묻어 있었다. 물론 파천이 흘린 피는 아니었다.

"무상지독(無上之毒)을 견녀내다니, 참으로 대단한 놈이구나. 네가 진정으로 무림
오천이라 불릴만한지 내 직접 너와 일전을 결하여보리라."

상대의 위기를 틈타 자신의 위신을 채우려드는 상여락의 모습에는 그 어디에도 대
인다운 풍모가 엿보이지 않는다. 그런 그를 바라보는 파천의 내심은 착잡했다.

'도저히 여기서 빠져나갈 방도가 없다. 어떻게 하여야 하는가? 지금의 내공수위로
는 저 한놈도 감당키가 벅찰 것이다. 더군다나 저놈 뒤에 버티고 있는 세 늙은이는
 결코 저놈의 아래가 아닌 듯 하니......'

어찌 하여야 한단 말인가? 도주하려해도 저들이 순순히 보내주기는 만무하고 더군
다나 독고무 때문에 그리하지도 못한다. 꼼짝없이 여기서 죽음을 맞아야 한단 말인
가?
상여락은 회심의 미소를 지으며 파천에게로 돌진해 들어왔다. 그의 허리에는 검이
매어져 있었음에도 육장만으로 공격해 왔다.

"받아라. 마라축융장(魔羅祝融掌)이다."

상여락의 장심에서는 시뻘건 불길이 치솟으며 뜨거운 열기를 뿜어냈다. 파천은 감
히 태만하지 못하고 전력을 기울여 검을 떨쳐낸다. 삼장에 이르는 검강과 마라축융
장의 열기가 부딪혔다.

콰앙

"으음"

파천은 뒤로 주르륵 밀려나다 독고무와 부딪히고서야 제자리에 몸을 세운다. 그것
을 보는 상여락이 더욱 흉험한 기세를 일으키며 살소를 흘린다.

"흐흐흐 이제 그만 가거라."

천중에서 떨어지는 불벼락인가? 상여락의 손에서 치솟은 화염은 붉은 색에서 새파
란 색으로 변하더니 일직선으로 파천에게 직격한다.
파천은 검을 아래로 그으며 검강을 일으킨다.

콰앙

"컥"

화염의 일부가 검강의 결을 파해하며 파천에게 쇄도하고 파천은 간신히 몸을 피하
기는 했으나 여기저기 불길에 그을려 있었다. 이미 승기를 잡은 상여락은 더 이상
머뭇거리지 않고 빠르게 파천에게 접근한다. 그런데 파천은 오히려 그런 그를 향해
 검을 움켜쥐고 뛰어들었다. 마지막 사생결단이라도 하려는 듯, 치열한 몸부림이었
다. 상여락의 몸이 흐릿해지는가 했더니 눈 앞에서 사라지고 순간적으로 상대를 놓
친 파천은 몸을 세우며 좌우를 경계했다.

"하하하하 역시 네 놈은 정상이 아니었군."

뒤에서 들려오는 소리였다. 파천이 몸을 돌려 바라보니 어느새 그곳까지 이른 상여
락이 독고무의 뒤에 서서 그의 목줄을 움켜쥐고 있었다.

"이, 비겁한 ...... 놈!"

상여락을 향해 치를 떠는 파천을 보며 그는 조롱을 보냈다.

"후후 비겁하다고? 나는 원래 그런 놈이다. 내가 원하는 것을 얻기 위해서라면 어
떤 파렴치한 일도 망설이는 법이 없지. 이 놈이 네게 무엇이 그리 중요한지는 알
수 없으나, 내가 이놈 조손놈들 때문에 당한 어려움을 생각하면 뼈를 갈아마셔도
양에 차지 않는다. 독고무 그렇지 않나?"

독고무의 얼굴은 거무죽죽해져 있었다. 이미 한번 죽었던 목숨이라 생각했기에 죽
음에 대한 두려움은 없었다. 그러나 그 상대가 상여락이라면 얘기는 달라진다. 아
버지를 죽인 원수이자 수년간 자기와 할아버지를 죽음보다 더한 고통 속에 몰아 넣
었던 자에게 또 다시 자신의 생명이 희롱되어야 한다면...... 차라리 스스로 목숨
을 끊는 것이 나으리라.

"이놈! 내가 네 손에 죽는다 하여도 너만은 귀신이 되어서도 괴롭혀 주겠다."

겨우 그를 향해 저주를 퍼붓는 것이 고작이었다. 점점 독고무의 목에 힘이 가해졌
다. 피가 통하지 않아 얼굴이 벌겋게 변하더니 호흡조차 곤란해지고 목에 은은한
통증까지 느껴진다.

"후후 네 놈을 어떻게 죽여줄까? 이봐 천마서생. 네놈이 무공을 스스로 폐쇄하고
무릎을 꿇고 용서를 빈다면 이 놈을 살려주마."

상여락이 손을 위로 치켜세우자 당연히 그의 손에 목이 잡힌 독고무도 허공으로 딸
려 올라가며 버둥거렸다.

"이놈! 어서 놓지 못하느냐?"

파천이 앞으로 나가려 하자 상여락이 손을 들어보였다.

"어허. 까불지 마라. 네 놈이 그럴수록 이놈의 고통이 심해지니깐......"

파천은 독고무의 얼굴을 보았다. 이제는 숨이 찬지 점차 눈동자에 초점이 흐려지고
 있었다. 단숨에 죽일 수 있었음에도 그는 그렇게 하지 않고 서서히 고통을 주는
것이다. 상여락은 독고무를 잡은 손을 아래로 내리며 목을 슬쩍 놓아주었다. 그러
자 숨통이 트인 독고무가 헐떡거렸다. 파천을 바라보는 독고무의 시선에는 나를 개
의치 말고 도망가라는 간절한 염원이 담겨 있는 듯 했다.

'제발 나는 어찌 되어도 좋으니, 어서 도망가시오. 대령사가 도망가야 내 복수를
해줄것이 아닙니까? 제발......'

"제발 도망가시오"

독고무의 입에서 터져나온 목소리는 파천을 일깨우기에 충분했다. 그렇다고 그를
버려 두고 떠날수는 없는 일이었고 그럴 만한 능력도 없었다. 파천은 그런 독고무
를 보며 또 한사람을 느껴야만 했다.

'미안하다. 천마. 너를 지켜주지 못하다니...... 내 자만이 이런 결과를 빚을줄이
야......'

상여락은 뭐가 그리 즐거운지 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았다.

"푸하하하 도망을 가? 어디 가 봐라. 도망가는 사냥물은 사냥꾼에게 더큰 흥미를
주는 법이지. 자, 어서 도망가봐라. 오, 이제보니 이놈 때문에 망설이는 것인가?
듣던 것하고는 많이 다른데? 제 목적을 위해서는 한치의 망설임도 없다하더니, 그
것이 아니었나? 그렇다면 이것은 어떤가?"

푹

"컥"

상여락의 다른 한손이 독고무의 옆구리 쪽으로 해서 깊숙이 박혀들어 있었다. 그는
 피묻은 손을 빼내며 독고무의 옷자락에 문대며 닦아 내었다.

"이놈!"

파천이 고함을 치며 상여락과의 거리를 순식간에 좁혔고 상여락의 비어있는 상체를
 향해 검을 찔렀다.

그러나 이미 예상하고 있기라도 한것처럼 옆으로 비켜서며 오히려 독고무를 그쪽으
로 갖다댄다. 파천은 어쩔 수 없이 검을 옆으로 비키며 공격을 회수하고 그 순간
상여락의 장력이 파천에게 격중된다.

펑

"으악"

그는 뒤로 날려가며 피에서 검붉은 피를 토해내고야 만다. 도저히 적수가 되지 못
했다. 독고무의 눈에서 생명의 불길이 꺼져 점차로 꺼져간다. 그는 파천이 뒤로 날
려가는 모습을 보며 안타까운 마음을 금할 수 없었다.

'지존. 당신은 그런 모습을 보이면 안됩니다. 제발...... 나도 이제야 할아버지의
말을 알 것 같군요. 그랬군요. 당신은 이놈 같은 시시껄렁한 악인이 아니었군요.
진정한 마웅! 아직도 잘 모르겠지만...... 그런 것 같습니다. 후후 이렇게 가야하
다니...... 너무 억울합니다. 이런 놈들이 횡행하는 중원이란 불행할 수 밖에 없습
니다. 당신이 아니면...... 그 누가 이런 놈들을 쓸어버리죠? 당신이 그런 약한 모
습을 보인다면...... 내 복수는 누가 해줍니까? 할아버지...... 설......란아!'

툭

고개가 꺾어지는 독고무를 보며 바닥에 뒹구던 파천의 입에서 한소리 외침이 터져
나온다.

"독-고-무!"

죽은 것이다. 너무나 어이없게...... 자신의 실수로 인해 죄없는 그가 죽은 것이다
. 너무 분했다. 억울했다. 심장이 터져나갈 것 같은 분노가 치밀건만 힘이 없는 자
신이 저주스러웠다. 또 다시 이런 심정을 느껴야 하다니...... 싫었다. 이런 자신
이 싫었고, 세상이 저주스러웠다. 죽인다. 모두 죽인다.

상여락은 고개를 떨구는 독고무를 보며 바닥에다 던져 버린다.

"클클 한놈은 갔고, 이제 네 놈만 남은건가? 너도 곧 저놈 뒤를 따르게 해주마"

그때였다. 한쪽에 서 있던 세명의 노인중 하나가 상여락을 향해 말했다.

"여락! 장난질 그만하고 빨리 끝내거라. 대체 뭐하는 짓이냐?"

'빌어먹을 노인네! 장난질이라고? 너한테는 이것이 장난질인지는 몰라도 나에게는
중요한 것이다. 좋아 빨리 끝내주지.'

파천은 고개를 숙이고 있다 서서히 고개를 든다. 그의 눈에서는 피가 흐르고 있었
다.

"아니?"

순간 파천쪽으로 다가서던 상여락은 흠칫 놀래며 다가서던 걸음을 멈추고야 만다.
얼마나 심적인 격동이 심했으면 동공의 핏줄이 터져나왔겠는가? 피눈물이란 이런
경우를 두고 하는 말인가?

"후후후후후 그래 복수해주마. 세상을 모두 뒤집어 엎어서라도 네 복수만은 내가..
.... 분명히 해주마. 날 저주해라. 미안하다......"

그가 일어서고 있었다. 눈에서 피를 흘리며 상여락을 쳐다본다. 상여락은 그런 그
를 바라보며 왠지 소름이 끼침을 느꼈다.

'저 놈! 참으로 불길한 놈이다. 재수없는 놈이야. 빨리 죽여버려야 안심이 될 놈이
다.'

그의 결론은 참으로 간단했다. 죽이면 그 뿐이다. 파천은 바닥에 쓰러져 있는 독고
무를 다시한번 쳐다보았다. 그의 눈은 말하고 있는 듯했다. 빨리 도망가라고......

'그래 가마. 나를 위해서가 아니라, 너를 위해서 이 자리를 벗어나마. 너를 죽인놈
들에게 죽음을 내리기 위해서도...... 난 살아 남을 것이다.'


--------------------------------------
슬럼프가 오는 것인가? 글이 허접이죠?
조금 힘드는군요.
사실은 꽤 되었는데 오래 가는군요. 더군다나 날이 따뜻해져 오니
더욱 심해지겠군요.

하루에 두 편이 되면 기다렸다 올리거나 도저히 불가능하겠다 여겨지면
한편이라도 올렸는데...... 이제는 연재 방법을 바꾸겠습니다.
한편이 완성되면 아무 때나 올립니다.
하루에 한편이 될 수도 있고 두 편, 또는 세 편이 될 수도 있습니다.
그리고 한편의 양이 짧을 수도 있고 길 수도 있습니다.

그런 이유로 제목은 가급적 붙이지 않겠습니다. 73편 위기까지만 붙이고
앞으로는 제목이 없습니다.

그리고 앞으로는 잡담란을 2부의 설정에 따른 제 의견을 전하는 곳으로
활용하는 방안도......(아직은 아닙니다.)

근래 비평해 주시는 분들이 뜸해졌는데, 그래서 그런가요? 하여튼 열심히 하겠습니
다.
감사합니다.
그럼......




『SF & FANTASY (go SF)』 125682번
 제  목:[하/펌] 황제의 검 (74)
 올린이:armisael(김동호  )    01/02/06 07:27    읽음:436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 황제의 검 (74)                           관련자료:없음  [62396]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-05 19:37  조회:844



                     - 황제(皇帝)의 검(劍)- [74]



파천과 시선이 마주친 상여락은 온 몸에 소름이 돋아남을 느낀다.

'죽여야 한다. 그렇지 않으면 내가 죽는다.'

본능적인 느낌이었다. 지금의 파천이라면 그가 죽이기에는 그다지 힘들지 않았다.
그래서 지금까지 그들을 슬슬 농락하며 지금까지 쌓아왔던 울분을 풀고자 했던 것
이다. 그런데 지금 저 놈의 눈길은 그것조차 불안케 만들었다. 바로 그때다. 순간
적으로 딴 생각에 몰입해 있던 상여락에게 파천이 검을 곧추세우고 진격해왔고 그
런 그를 향해 상여락의 장심에서 불이 뿜어져 나간다. 검강으로 공격을 할 줄 알았
던 파천이 오히려 검막을 발동하며 수비자세로 돌아서고 상여락이 발출한 장력은
고스란히 파천의 검막에 격중된다.

콰앙

파천은 그 힘을 빌려 뒤로 퉁겨가며 몸을 솟구쳤다. 번개처럼 민첩한 몸놀림이었다
.

"아니, 저 놈이?"

그가 도주하리라고는 생각지도 못한 상여락이었기에 한동안 대처를 하지 못하고 바
라보고만 있었다. 순간 놈의 마지막 눈길이 떠오르자 그는 다급해졌다.

"저, 저놈을 놓치면 안 된다."


이미 사방은 포위된 형국이었기에 파천이 아무런 저지없이 도주하기란 불가능했다.
 교묘하게 공격을 피하며 포위망을 뚫어 보았으나 그 또한 쉽지는 않았다. 게다가
이미 바짝 뒤를 따르는 상여락의 모습이 보였음에야.

"이놈!"

달리던 걸음을 늦추지 않으며 상여락이 발출한 장력을 또 다시 검으로 막았다. 파
천은 그 힘을 빌려 더욱 빠른 속도로 도주하고......

상여락은 머리에 김이 모락모락 피어 날 정도로 대노했다. 놈의 경신술은 워낙에
교묘하고 또한 신속했다. 아무리 앞을 막으려 해 보았으나 그때마다 방향을 틀어가
며 다람쥐처럼 빠져나가는 것이다. 그나마 앞에서 수하들이 조금이라도 그를 몰아
붙여주니 다소 속도가 늦추어져서 그렇지, 그러지 않았다면 그를 잡기가 쉽지 않을
 듯 여겨졌다. 내공의 수위에 비해 파천의 경신재간은 뒤를 좇는 상여락을 놀라게
하기에 부족함이 없었다.

어느덧 날이 어둑어둑해지자 상여락은 조급해지기 시작했다. 완전히 어두워지면 어
쩌면 그를 놓칠지도 모른다는 불안감이 엄습해 온 것이다. 산을 벗어나서 평원 쪽
으로 내달리던 파천이 멈추어 선 것은 어쩔 수 없는 장벽을 만났기 때문이었다. 세
 노인들이었다. 그들은 어느새 이곳까지 와서 그의 도주로를 봉쇄하고 있었던 것이
다.

"후후 여기까지다. 천마서생이라 했나? 감히 외호에 천마라는 이름이 들어가는 놈
치고는 대단치 못한 놈이군. 기껏 생각해낸 것이 도주라니 말이다."

세 명의 노인은 둥그렇게 파천을 포위하고는 점차로 간격을 좁혀 온다. 그제야 장
내에 당도한 수하들이 상여락의 명령에 따라 주위를 엄밀히 포위했다.

"이제 포기하고 그만 목을 늘어뜨려라. 순순히 죽음을 당하는 것이 그나마 꼴사납
지 않고 품위가 있지 않겠는가?"

"모두 죽인다. 이 간악한 놈들, 그 따위 치졸한 암계 따위나 쓰는 놈들은 무인이라
 할 수도 없다. 모두 죽여주마."

파천이 흥분하여 외쳤다. 평소의 지나칠 정도로 냉정한 그의 모습은 그 어디에서도
 찾아 볼 수가 없었다. 세 노인 중에 한 명이 품속에서 무엇인가를 꺼낸다. 그것은
 금척(金尺)이었다. 길이가 한자 반 정도나 될까한 것으로 보통의 무림인들이 병기
로 사용하는 경우는 거의 없었다.

"후후 내가 너의 거친 입을 다물게 해주지. 어르신네의 손에 죽음을 맞는 것을 영
광으로 알아라."

말을 하며 한 걸음 앞으로 나선다. 꾸부정한 허리가 우두둑 소리와 함께 곧게 펴지
고 흐리멍덩한 눈에서도 언제 그랬느냐 싶게 예기가 뻗쳐 나온다. 그는 금척을 파
천에게로 향해 세우더니 희미한 미소를 배어 문다.

"클클 이것은 본좌의 독문병기이지. 이른바 사망금척(死亡金尺)이라는 것이다. 네
가 몇 수까지 피하는지 볼까?"

그리고는 아무런 예비동작도 없이 허공으로 던져버렸다. 빙글빙글 돌아가는 금척은
 점차로 그 속도를 배가하더니 나중에는 원반처럼 보이기 시작하고 그 속도가 절정
에 달하자 파천을 목표로 쏘아진다.

파천은 검을 들어 전면에 세우고 뚫어지게 금척의 움직임을 주시했다. 너무나 빠르
게 돌아가는지라 파공성이 공간을 찢어발기고 그 움직임도 신묘막측하여 감히 그
경로를 예상하기가 쉽지 않았다.

고오오오

캉

검을 들어 막기는 했으나 여지없이 격퇴되어 뒤로 물러서는 파천이었다. 땅을 딛고
 있는 발에 힘을 주어서인지 땅이 패이며 도랑을 파 놓는다. 그러나 이제 시작이었
다. 금척은 잠시도 쉬지 않고 곧 바로 파천의 상체를 휩쓸었다.

캉

"억"

얼마나 위력이 큰지 검을 쥐고 있는 손목이 시큰거렸다. 금척이 다시 노인의 손으
로 들어가더니 이번에는 낮게 바닥에 깔려서 날아왔다. 파천은 금척이 곁에 이르자
 슬쩍 옆으로 비켜섰고 바로 그때, 위로 솟구치며 어깨를 스친다.

팍

"으음"

파천은 신음을 토해냈다. 금척이 핥고 지난 자리는 찢어져 순식간에 피로 젖어든다
. 점차 들고 있는 검조차 무겁다 여겨지니, 지금의 그로서는 도저히 막아낼 성질의
 공격이 아니었다.

회수된 금척을 들고 있는 노인은 오만한 표정으로 파천을 비웃고 있었다.

"무림오천이라 불리는 놈들이 하나같이 너처럼 약하다면, 중원을 제패하는 것도 그
리 어렵지 않겠군."

분노 이전에 짜증이 났다. 저 놈들은 어떻게 된 것이 암계로 우위를 점한 사실은
약속이라도 한 듯 일언반구도 없고 오히려 정상적인 파천을 제힘으로이기고 있다는
 듯이 당당하게 말하지 않는가? 부끄러움이라고는 아예 모르는 자들이라 여겨졌다.
 하긴 그런 빌미를 제공한 자신을 탓해야지 누굴 원망하겠는가?

파천은 대꾸조차 귀찮은지 반응조차 없었다. 단지 이글거리는 분노와 약간의 권태
감이 내비칠 따름이었다.

"이제 더 이상 살기 귀찮은가 보구나. 좋다. 죽여주마."

사위는 어둠에 뒤덮여 있었고 그곳 허공 중으로 다시 금척을 세워든다. 또 다시 금
척은 파천을 괴롭힐 것이다.

"이번에는 조심해야 할 것이다. 순식간에 생명을 뺏어갈테니......"

팽

그 말을 끝으로 금척은 또 다시 날아온다. 그의 말대로 허공을 선회하지도 않았고
직선으로 쏘아져 왔다. 파천은 검자루를 굳게 잡았다. 이번에는 그도 금척을 쳐내
며 앞으로 뛰어가리라 다짐했다.

"오너라"

입술을 잘근 씹어 뱉는 말이 파천의 입에서 흘러나온 바로 그 순간이었다. 금척이
맹렬하게 돌아가는 곳에서 또 하나의 금척이 분리되더니 순식간에 파천의 두 군데
를 노리고 쏘아진다. 워낙에 지척지간에서 분리되었는지라 하나는 도저히 막을 수
없어 보였다.

캉

"꺽"

털썩

파천은 검으로 땅을 짚으며 쓰러지는 몸을 간신히 지탱했다. 하나의 금척은 다행히
 쳐내는데 성공했다. 또 하나의 금척은 옆구리를 한웅큼이나 뜯어내며 지나갔다.
손으로 틀어막아 보았지만 흘러내리는 피를 멈추게 할 수는 없었다. 순간적으로 혈
도를 짚어 지혈을 하려 했으나 소용이 없었다. 점차 맥이 빠지고 눈  앞이 흐려왔
다.

정신은 분노로 말짱하지만 몸이 말을 듣지 않았다. 이니 자신의 의지로는 어찌 할
수 없는 한계까지 도달한 것이다. 그럼에도 파천은 포기하지 않는다. 그는 검을 짚
으며 몸을 일으켰고 무리가 따르는지 온몸이 부들부들 떨려 왔다. 눈에서 눈물이
흘러 나왔다. 슬픔의 눈물이 아니었다. 분함의 눈물이었다. 처절한 분노를 풀길 없
는 한 서린 눈물이었다. 놈들을 죽이고 싶었다. 지금처럼 살인의 욕구가 넘쳐 난적
이 있었던가? 이대로 죽기에는 너무 억울했다.

'놈들을 죽여야 하는데...... 천마, 독고무...... 미안하다. 너희들의 복수를 할
수 없을 것 같다. 이대로 죽기에는 너무 억울하다. 정말 이리 헛되게 죽어야 한단
말인가?'

"안~~~~~~돼!"

파천은 몸을 떨치고 일어났다. 어디에서 솟아난 힘인지는 모르나 벌떡 몸을 일으키
는가 했더니 노인을 향해 뛰어간다.

"으아아아아"

검을 하늘을 향해 세우고는 무작정 뛰었다. 2장 앞까지 당도하자 발을 구르며 도약
했고 온몸의 힘을 다해 검을 내리그었다. 그것이 그가 할 수 있는 유일한 방법이었
다. 노인은 비웃음을 흘리며 왼발을 축으로 옆으로 슬쩍 비켜서더니 금척을 검의
선로를 비집고 쑤셔 넣었다.

"꺽"

너무나 빠르고 교묘했는지라 금척은 파천의 검을 비끼며 오른쪽 어깨에 깊숙이 박
혔다. 회심의 미소를 짓던 노인의 눈이 놀람으로 부릅떠지고 그는 황급히 금척을
뽑아내며 뒤로 몸을 솟구쳤다.

찌이이익

어깨에 큰 상처를 입었음에도 파천의 검이 멈추지 않고 자신에게 쇄도해오자 그가
놀라 몸을 빼낸 것이다. 파천의 검에 의해 상의자락이 찢어지며 가는 혈선이 그어
졌다. 한 순간만 늦게 움직였다면 그의 검에 의해 동강이 났을지도 몰랐다. 비틀거
리는 몸을 가누기도 힘에 겨운지 간신히 버티고 서 있는 파천의 의지는 참으로 놀
라운 것이었다.

'안돼. 이대로 죽을 수는 없다.'

"으아아아아! 이대로 죽을 수는 없단 말이다."

그는 또 다시 노인에게 덤벼들었다. 어찌 보면 너무나 무모한 몸부림이었다. 그저
검을 들고 공간을 휘젓는 몸짓에 불과했다. 그런 그를 바라보는 장내의 인물들에게
서 묘한 분위기가 흐르고 있었다. 누구나 삶에 대한 집착은 강하리라. 그렇지만 단
지 그렇게 설명하기에는 눈앞의 놈의 행동은 왠지 너무 처절한 것이었다.

노인은 금척으로 다시 파천의 검을 튕겨내며 재차 찔러왔다. 이번엔 심장이었다.
단숨에 생명을 뺏어버리기 위함이었다. 공격하는 그 조차 미쳐 날뛰는 파천의 기세
에 섬뜩함을 느꼈던 것이다.

푹

금척이 살을 가르며 박히는 소리였다. 금척을 파천의 몸에 쑤셔 박은 노인은 오히
려 놀람의 표정을 드러내었다. 마지막 순간에 파천은 본능적으로 몸을 비틀었고 그
 바람에 심장 옆을 관통한 것이다. 노인은 금척을 뽑아내며 왼손으로 파천의 오른
쪽 늑골을 때렸다.

펑

"으악"

비명성을 질러대며 허공을 날아가는 파천의 입에서는 시커먼 피가 토해지며 점점이
 허공에 뿌려졌다. 바닥에 쳐 박힌 파천은 잠잠했다. 엎어져 있는 파천의 고개가
힘겹게 치켜지고 다시 일어나려고 버둥거렸다. 그럼에도 그는 일어설 수 없었다.
이제 그에게는 몸을 일으킬 기력조차 없는 것이다. 단지 무의식적으로 발버둥치는
것에 지나지 않았다. 그가 한번씩 몸을 꿈틀댈 때마다 입에서 시커먼 피가 게워지
고 여기저기 난 상처로 인해 바닥이 피로 젖어 들어갔다. 이제는 죽음만이 그를 편
히 쉬게 해 줄 것이다.

'이렇게 죽을 수 없어. 제발...... 하늘이여, 나에게 힘을...... 내가 죽으면 많은
 사람들이 죽어야 하오. 날 믿고 따르는 자들을 고통 속에 버려 둘 수는......'

아! 그런 이유로 저리도 처절하게 죽음을 거부하는 것인가? 그의 가슴에는 누구보
다 따뜻한 피가 흐르고 있었다. 모든 것을 잃었던 한 번의 경험으로 자신에게 부여
된 사람들을 지키고 싶어하는 욕망이 남다르게 강했고 그로 인해 스스로 더욱 잔인
해져야만 했었다.

더 이상은 잃을 수 없다는 강박관념이 그의 의식을 지배하고 있었던 것이다. 적에
게는 냉정했지만 따지고 보면 그 모든 행동들이 자신을 따르는 사람들을 불행에 빠
뜨릴 수 없다는 단순한 목적에 기인한 것이었다. 그는 아직도 생생하게 기억하고
있다. 스스로 자기 앞에서 목숨을 끊고 눈물로 그의 안위를 걱정하던 신하들과 그
리고 궁녀들...... 또 다시 이렇게 허무하게 사라져야 하는가? 진정 내가 숨쉴 공
간은 이곳 하늘 아래에는 존재하지 않는단 말인가?

"큿큿큿"

파천의 입에서 터져 나오는 자조적인 웃음은 너무나 공허했다.

"쿨럭 쿨럭"

또 다시 피가 게워졌다. 살아 있는 것이 이리도 힘이 들 줄은 몰랐다. 가슴이 아팠
다. 그런데도 의식은 점차 선명해지는 듯도 하니 이런 개 같은 경우가 어디 있는가
?

"여락! 마지막은 네가 장식해줘라."

"네, 사숙"

상여락은 허리의 검을 뽑아 들었다. 달빛을 받아 번쩍이는 보검이었다. 상여락은
아주 흡족한 미소를 배어 물며 파천에게로 다가선다. 그의 목을 잘라주기 위함이었
다. 무림오천 중 일인이자. 마도의 신성으로 무림에 등장한 초고수! 따지고 보면
자신은 무림맹주라는 지위로 인해 무림오천의 일인으로 불렸다면 이 자는 순전히
자신의 능력만으로 무림오천으로 불린 자다. 그런 고수의 목을 자신의 애검으로 잘
라낸다고 생각하니 왠지 흥분이 되었다. 머리맡에 선 상여락이 파천을 내려다보았
다.

"후후 네가 이 시대에 태어난 것을 한탄해라. 네가 약해서 죽는 것이 아니다. 재수
가 없어서이지. 채 꽃피워 보지도 못하고 죽는 고수들이 한둘이겠느냐? 강호가 원
래 그런 곳이니 누구를 원망하겠느냐? 재수가 없는 거지. 인간의 의지만으로는 강
호를 평정할 수 없다. 그런 절대자는 있을 수도 없고 있어서도 안 된다. 너는 너무
 강했다. 그리고 결정적으로 우리와 가는 길이 달랐다. 잘 가라. 진심으로 너의 죽
음을 애도하마."

상여락은 검을 치켜들었다.

"큿큿큿"

또 다시 터져 나오는 파천의 웃음. 모든 것을 비웃기라도 하는 듯이. 그것만이 마
지막으로 자신이 할 일이라도 되는 듯한 태도였다. 그 웃음소리를 듣고 있자니 상
여락은 왜 그리 부끄러워지는지...... 온 몸이 벗겨져 세상에 드러난 것처럼 수치
감을 느끼기 시작했고 그것을 감추기라도 하려는 듯이 검을 힘차게 내리쳤다.

"큿큿큿"

탕

"억"

상여락은 비틀거리며 물러섰다.

"웬 놈이냐?"

소리를 지른 것은 자신이 아니었다. 금척을 지닌 노인이 지른 소리였다. 장내에 있
던 혈마천의 인물들은 고개를 돌려 사방을 둘러보았다. 그런데도 사람의 기척은 그
 어디에서도 발견되지 않는다. 어이없게도 내리치는 상여락의 검을 때린 것은 작은
 돌멩이 하나였고 그 충격에 세 걸음이나 뒤로 밀려난 상여락이었다. 지켜보고 있
던 세 명의 노인보다도 당사자인 상여락이 받은 충격은 더욱 극심한 것이었다.

'대체 어떤 놈이......'

사람이 황당한 경우를 당하면 얼이 빠지는 법이다. 그런 점에서 상여락의 상태는
바로 그런 경우라 할 수 있었다. 그는 이빨을 앙 다물며 다시 한번 파천의 목을 쳐
갔다. 이번에는 극도로 내공을 끌어 올렸기에 쉽게 물리치지 못하리란 생각이었다.


탕

"으윽"

이번에 받은 충격은 더욱 극심한 것이었고 세 걸음이 아니라 2장여나 주르륵 밀려
나가 있었다. 마치 그의 목을 치면 세상의 종말이라도 올 것 같은 기분이 들기도
했다. 마치 초자연적인 존재가 개입을 하고 있는 듯한 두려움마저 느껴지는 상여락
이었다. 이번에 그의 검을 때린 것은 호두알 만한 흙덩어리였다.

"대. 대체 어떤 고인이시오?"

상여락은 포권까지 해 보이며 주위를 둘러보았다. 바로 그때다. 저 멀리서 천둥같
은 목소리가 들려온 것은,

"모두 한치도 움직이지 마라. 움직이는 놈들은 모두 죽인다."

마치 천 개의 종을 한꺼번에 울려 대는 듯한 소리였고 그 소리에 주위에 늘어서 있
던 수하들이 피를 토해내며 주저앉기까지 했다. 처음의 소리가 들려올 때는 멀리서
 들리는 듯 하더니 말이 끝날 때쯤엔 가까이서 들려오니......

'그렇다면 그 멀리서 내가 내려치는 검을 제지했다는 말인가? 이, 이런 말도 안되
는 일이......'

그는 두려움으로 온 몸을 떨어 대었다. 도무지 사람의 능력이라고 말할 수조차 없
는 것이었다. 아직 저 멍청한 노인네들은 그런 것조차 생각지 못하고 고래고래 고
함을 쳐대고 있었으니,

"대체 어떤 놈이, 이따위 수작질이냐?"

상여락은 빠르게 염두를 굴렸다. 저자의 행동으로 봐서는 결코 호의를 지닌 사람의
 행동은 아닌 것 같았다. 그렇다면? ...... 그는 갈등하고 있었다. 도망을 갈것인
가? 아니면 저 노인네들이 강하니 함께 합공을 해서, 이기는 쪽에 도박을 거는 모
험을 할 것인가? 하나밖에 없는 생명을 거는 일인지라 확실하지도 않은 모험을 하
고 싶지는 않았다. 그가 막 생각을 정리하고 있을 때였다.

휘리리링

바닥에서 모래바람이 일어나더니 하늘로 솟구치고 마치 그 모래바람을 누르고 하강
하는 듯이 온 몸에 달빛을 두르고 나타나는 이가 있었다.

오! 저것이 무엇이란 말인가? 진정 상여락은 태어나서 이렇게 공포스러운 장면은
처음 본다. 입을 딱 벌린 상여락은 이제는 마지막 자신의 생각을 실행할 시간여유
마저 잃어버렸음도 느끼지 못하고 있었다. 봉두난발한 새빨간 머리털이 하늘로 솟
구쳐 있고 얼굴은 청색으로 빛나고 있었다. 동공은 하얗게 비어있어 그 또한 공포
스러웠다. 도저히 사람이라고 여겨지지 않는 모습이었다. 상여락이 도망가야 한다
는 생각도 잊어버린 채, 장내에 나타난 인물에게 질문했다.

"당, 당신은 누구십니까?"

아직까지 정체조차 모호한 기이한 존재(?)는 그런 상여락 쪽으로는 시선 한번 주지
 않고 바닥에 쓰러져 있는 파천쪽으로 시선을 준다. 그 기이한 존재가 내려선 곳은
 파천의 곁이었다. 손을 뻗치자 파천의 몸이 둥둥 떠오르더니 그의 품으로 들어오
고 그는 한 동안 파천의 이곳 저곳을 만지거나 주무르거나 짚어 나갔다. 약 일각동
안이나 그러고 있는 괴인을 바라보며 장내의 그 누구도 아무런 반응조차 하지 못했
다. 만약 한마디라도 떼어 낸다면 제일 먼저 재수없이 죽게 될 지도 모른다는 확인
되지 않은 두려움이 결사적으로 입을 막게 하는 힘이었다. 할 일을 다 마쳤다는 듯
이 다시 파천을 땅에 내려놓은 괴인은 그들 쪽을 쳐다보았다. 동공이 하얗게 번뜩
이니 어디를 쳐다보는지조차 명확하지 않았는지라 모두들 자신을 쳐다본다는 착각
속에 몸서리치고,

"대체...... 당신은 누구십니까?"

금척의 노인이 겨우 떼어 낸 말이었다. 상여락은 이 사숙이 무척이나 용기가 있다
고 생각했다. 분명히 그자의 고개가 그쪽으로 돌려졌고 말이라는 것을 하고 있었다
.

"크크크크 너희들은 해서는 안될 짓을 했다. 감히...... 건드려서는 안될 사람을
건드렸다. 각오는 되어 있겠지?"

오! 저것을 사람의 목소리로 규정해도 된단 말인가? 녹 쓴 쇠를 뾰족한 돌로 긁어
내는 듯한 소리가 그들의 귀를 사정없이 학대한다. 역시 상여락의 예상은 정확했다
. 저 분(!)은 결코 좋은 뜻을 지니고 이곳에 나타난 분(!)이 아니었다. 빨리 도망
가지 못한 자신이 원망스러웠고 또 다시 화가 나 발작하는 저 노인네들을 쳐죽이지
 못하는 자신이 원망스러웠다. 늙으면 죽어야지. 아직은 창창한 조카를 함께 지옥
으로 끌고 들어가고 싶어하는 저 악착스러움이 정말이지 진저리치게 싫었다.

"닥쳐라. 네가 귀신인지 사람인지는 모르겠으나, 감히 우리들에게 그런 말을 할 자
격이 있단 말이냐?"

아마도 그 스스로도 무슨 소리를 하는지 모르고 하는 말일거다.

"저, 사숙. 잠시 고정하시고 사태를 직시하심이....."

"시끄럽다. 내 저 괴물을 홀랑 벗겨 놓지 않으면 다시는 무인이라 자처하지 않겠다
."

"쓰레기들, 만약에 이 녀석이 죽는다면...... 맹세컨대 너희 혈마천 놈들은 하나도
 남김없이 살게 해 주겠다."

무슨 소리인가? 이 상황에서도 의문을 드러내고 있는 사람들!

"지옥에서"

그제야 구조상 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕이고 마는 상여락!


------------------------------------------------
다음편은 잘하면 오늘 중으로 아니면 새벽정도에 올라갈지도 모르겠네요.
혹시 모르니 기다리지는 마시기를......

계속됩니다.
앞으로는 이것 저것 신경쓰지 않고 연재에만......
생각이 복잡해지니 글도 빨리 나가지 않고, 문장은 좋을지 모르지만 맛은
떨어지는 것 같아요.
그래서 제 특유의 스타일(그런게 있었나?)로 죽이되든 밥이되든 밀어 붙이겠습니다
.

혹시라도 최근의 몇편이 더 마음에 드신다는 분이 계실지도 모르지만......
제 스스로 재미가 없으니, 쓸 기분이 나지 않습니다.
비평이나 의견 마음껏 받습니다.
망설이지 마시고 날려주세요.
logos333@hitel.net
감사합니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 125683번
 제  목:[하/펌] 황제의 검 (75)
 올린이:armisael(김동호  )    01/02/06 07:27    읽음:531 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 황제의 검 (75)                           관련자료:없음  [62422]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-05 23:42  조회:505



                     - 황제(皇帝)의 검(劍)- [75]


"너희들은 해서는 안 될 실수를 했다. 감히 나를 깨우다니...... 그렇게도 살기가
귀찮으면 검을 입에 물고 엎어지면 될 것을...... 멍청한 놈들! 너희들 같은 하루
살이들이 감히 건드려서는 안 될 인물을 건들고 죽이려고 했으니, 더 이상 살기를
바라지 마라."

진정 그의 모습은 꿈에서라도 보기 싫은 끔찍한 형상이었다. 한마디 한마디를 뱉어
 낼 때마다 살기와 마기가 소용돌이 쳤고 그것은 지극한 공포심을 유발한다. 명색
이 혈마천의 장로요, 이총사라는 자들이 그의 말에 기가 죽어 몸을 떨어대는 것만
봐도 어느 정도의 위력인지를 알게 해 준다. 심장 약한 사람은 쳐다보기만 해도 심
장이 멎을 정도라고 하면 과장이 있을지도 모르나 이것은 엄연한 사실이었다.

하늘을 향해 곤두 서 있는 붉은 머리칼이 그랬고 천을 갖다 대면 염색이 될 정도로
 푸른 얼굴빛이 그랬으며 특히 저 두 눈! 새하얗게 번들거리는 눈에 가끔씩 폭사되
는 눈빛이 그랬다. 지옥사자도 왔다가 살려 달라고 애걸복걸하게 만들어 버릴 정도
였다. 천 여명의 사람들이 한 사람을 포위하고 있는 것이 아니라 그 한사람에게 천
 여명이 위협받고 있으니 이런 황당한 경우가 있는가?

"닥......쳐라. 네 놈이 우리가 누구인지 모르는가 본데......"

"모르긴? 곧 죽을 놈들이지! 그것이면 충분하다. 크크크크 자, 어떻게 죽여줄까?
포를 떠 줄까? 바짝 태워줄까? 그도 아니면 얼려 줄까? 꼬챙이로 찔러 줄까? 아예
떡판이 되게 해 줄까? 말만해라. 그 정도쯤이야 못 들어 주겠느냐?"

할말을 잃어버린 혈마천의 인물들은 멍하니 그를 쳐다보고, 금척을 지닌 노인이 막
 발작을 일으키려하자 한 노인이 그를 제지한다.

"대체 당신은 누구 시오? 저 녀석과는 어떻게 되는 관계이기에, 우리를 핍박하는
것이오? 우리 또한 연유도 모르고 당신과 싸우기는 싫소이다."

"싸워? 너희들이 나와? 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니..... 푸하하하하"

또 다시 터져나오는 광소에 모두 귀를 틀어막아 보았으나 소용이 없었다. 여기저기
서 비명성을 지르며 쓰러지는 수하들이 속출하자 방금 말했던 노인이 사자후를 발
한다.

"갈"

"푸하하하하"

괴인의 웃음소리에 묻혀 들리지도 않는다. 안색이 샛노래지는 노인을 바라보며 모
두는 더욱 공포감에 물들었다. 갑자기 광소를 뚝 거친 괴인은 그들을 스산한 눈빛
으로 바라본다.

"후후후 가소로운 놈들! 너희가 강해서 저 녀석을 이겼다 생각하는 것은 아니겠지?
 저 녀석이 무림경험이 일천하여 방심하다 당한 것이지, 제대로 싸웠다면 감히 너
희가 일수라도 견뎠겠느냐? 무상지독이라 했는가? 그것을 또 한번 써보지 그래? 후
후 미련한 놈들, 그런 얄팍한 수나 쓰는 것들이 무림인 들이라고 행세하고 다니다
니, 너희들 같은 놈들이 있기 때문에 나 같은 놈도 있는 것이다. 긴말하기 귀찮으
니 스스로 목숨을 끊어라."

그의 말을 듣고 있자면 당연히 그래야 할 것만 같은 위압감을 느끼게 된다. 참으로
 괴이한 일이었다.

노인 중에 하나가 손을 번쩍 치켜들자 느슨해졌던 포위망이 금새 조여진다. 그것을
 바라보고 있던 괴인은 재미있다는 듯이 히죽거리더니 이빨을 드러내며 웃었다.

"아암. 그래야지. 너희들을 스스로 죽게 할 수는 없지. 자. 덤벼보아라. 진정한 마
수(魔手)가 어떤 것인지를 느끼게 해주마. 클클클"

"쳐라."

세 노인과 상여락이 비교적 멀찍이 물러서고 혈마천의 수하들은 개떼처럼 괴인에게
 들러붙는다. 괴인은 그 모습을 보며 파천을 향해 손을 벌리고 그러자 파천이 그의
 품안으로 들어온다.

"푸하하하하 모조리 죽인다. 내가 곧 너희의 생사여탈권을 쥔 사신임을 느끼게 해
주겠다."

콰아아아아

어디서인지 모르는 바람이 휘몰아치고 그것은 살을 가르고 몸이 떠밀려 갈 정도의
광풍이었다. 괴인의 한 손이 하늘을 향해 들려져 있었고 그 손에서 예의 그 강풍이
 몰아쳐 나왔다. 그 누구도 한발자국도 전진하지 못했고 겨우 몸을 지탱하기에만도
 벅차 보였다. 그러니 무슨 공격을 할 수 있으리오? 바로 그때였다.

"광풍사(狂風死)에 죽는 것을 영광으로 알아라."

괴인의 손에서 시커먼 기류가 피어오르고 이내 바람결에 실려 함께 몰려 나갔다.

"으악"

"켁"

"큭"

오오, 세상에 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 저것을 어떻게 설명할 수 있단 말인
가? 보라. 괴인에게 다가서던 혈마천의 고수들이 하나같이 몸이 쩍쩍 갈라지며 터
져나가고 온 몸에서 피가 솟구치며 속절없이 죽어갔다. 그들의 몸이 갈라지며 밖으
로 밀려나온 내장들까지 바람에 휘말리고 사방 30장안은 순식간에 아비규환(阿鼻叫
喚)의 지옥도가 펼쳐지고 만다.

세 노인과 상여락은 그 모습을 보고서는 순식간에 30장 밖으로 물러서고 멀찍이서
공포스러운 눈으로 쳐다보고만 있었다. 몸이 찢어지고 다시 바람에 휩쓸리고 그것
이 다시 흉기가 되어 동료의 몸을 갈라버리고, 이런 무공이 있다는 것은 들어보지
도 못한 일이었다.

"저, 저, 저......"

결국 아무 말도 할 수 없어 상여락은 입을 꾹 다물어 버렸다. 그는 비교적 세명의
사숙보다 뒤쪽에 있었다. 그는 눈알을 빠르게 굴렸다.

'여기 있어 봐야. 개죽음뿐이다. 도망가는 것만이 살길이다. 저 놈은 인간이 아니
다. 어찌 인간이 저런 가공할 무위를...... 아니다. 저것은 무공도 아닐 거다. 말
도 되지 않는다. 전설의 천마가 아니고서는 저런 인간이 존재하지는 않을 거다. 도
망가야 한다. 멀리 도망가는 길만이 살길이다.'

그는 혼란을 틈타 슬그머니 장내를 빠져나갔다. 세 명의 노인들은 눈앞의 참경에
신경이 팔려 그가 사라지는 것도 알지 못했다. 광풍 속에서는 처참한 비명성과 하
늘 끝까지 울릴 광소성 만이 난무했다.

"푸하하하하 너희가 자초한 것이니 날 원망하지 말아라. 지옥의 염왕이 누가 보내
서 왔냐고 묻거든 당신 친구가 한 일이라고 하거라. 푸하하하하"


어느새 광풍도 멎고 한 줄기 달빛만이 고요한데 그 중앙에 그림처럼 서 있는 괴인
이 있었으니, 그는 과연 누구란 말인가? 살아 있는 인간이라고는 세 명의 노인이
전부였다. 시체의 산을 본적이 있는가? 그것도 반자 크기로 조각난 살점들이 뒤엉
킨, 도저히 형체를 알아 볼 수 없는 시체더미 위에서 괴인은 차디찬 살기를 온몸에
 칭칭 감고 있었다. 인간이라 부르기에는 너무 가공한, 신이라고 부르기에는 너무
잔악한, 그래 저 자는 악마가 분명할 것이다. 세 명의 노인이 공통적으로 떠올린
단어였다. 악마! 어쩌면 그 이름만으로도 부족할지도 모르는 괴인은 오만하게 하늘
을 우러르며 땅위를 딛고 사는 하찮은(?) 인간들을 굽어보았다. 그가 손가락을 까
닥한다. 가까이 오라는 뜻 일게다. 이중에 아무도 그 의미를 모르는 자가 없었지만
, 누구하나 선뜻 나서기를 꺼려한다. 제일 만만한 게 서열이라고 일제히 뒤를 쳐다
보았다. 앞세울 사람이 떠 오른 것이다. 그들은 동시에 뒤로 고개를 돌리다 놀람과
 분노가 교차하는 일성을 토하고야 만다.

"쥐새끼 같은 놈이!"

"이런 찢어 죽일놈이"

"그새....."

그들은 서로를 쳐다보았다. 그 눈빛은 우리도 도망이나 갈걸 하는 후회로 가득차
있었다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 삼인이 동시에 괴인에게로 몸을 솟구친다.

'제 놈도 사람임에야. 우리 세 명이 동시에 공격한다면...... 그래 승부는 해봐야
아는 것이다.'

'정말 그럴까? 저 놈이 정말 사람일까?'

'분명히 사람이 아닐 것이다. 그리고 호랑이에게 강아지 세 마리가 덤벼든다고 이
길 수 있을까?'

각각의 생각이야 어떻든 그들은 당당하게 나섰다. 한 명은 금척을 또 한 명은 검을
 마지막 한 명은 도를 꺼내었다. 그들은 감히 숨도 크게 내 쉴 수 없었다.

[셋째야, 어서 무상지독을 뿌려보거라.]

[소용없습니다. 이미 저자가 나타나자마자 뿌렸습니다.]

[양이 적어서 일지도 모르니 마구마구 뿌려봐라.]

"가소로운 놈들! 또 그놈의 무상지독인가를 뿌려대는군. 그까짓 것이 나한테도 통
하리라 여겼는가? 빨리 시작하자. 지금 내 친구가 심히 좋지 못한 상황 중에 있으
니 너희들하고 노닥거릴 시간이 없다."

"이런 빌어먹을...... 틀렸다. 쳐라."

그들의 검과 도와 금척이 동시에 허공을 날으며 괴인을 삼분할 듯이 치고 들어왔다
. 괴인은 비웃음을 짓더니 몸을 솟구쳤다.

빛처럼 빠른 몸놀림으로 허공으로 도약하고 삼인이 쏘아낸 병기들이 하나같이 그를
 따라 붙는다. 괴인은 허공 중에서 한 손을 활짝 펼쳐내었다.

"저, 저것은......"

"말, 말도 안 된다. 어찌 저것이...."

"정말, 저 사람이......"

똑 같은 반응들이었다. 대체 무엇을 보았기에? 허공에는 세 명이 날려보낸 검,도,
척이 허공에서 더 이상 전진하지 못하고 정지되어 있었고 그 사이를 가르며 아수라
의 두상들이 허공을 선회하며 맴돌았다. 그런가 했더니 순식간에 그 아수라상들은
땅으로 곤두박질치며 그 흉측한 얼굴을 그들에게로 돌렸고

"어, 어"

"캑"

"컥"

"꺽"

세 마디의 비명성은 누가 먼저랄 것도 없이 적절한 고저(高低)를 맞추며 함께 울려
 나왔다. 아수라 상들이 그들의 몸을 지나치며 지른 소리였다. 몸통중간이 아수라
상 크기만큼 뻥 뚫려 있었다. 내장이고 뼈고 살이고 피고간에 모조리 가루가 되어
흔적조차 없어진 커다란 구멍사이를 바람만이 휑하니 들락거린다. 세 사람은 약간
의 시간차를 두고 바닥으로 쓰러져갔다. 그들의 얼굴은 하나같이 믿을 수 없다는
불신으로 가득했다. 괴인은 바닥으로 내려서더니 파천을 바닥에 눕혔다. 그리고는
침울해진 얼굴로 그의 상세를 살핀다.

"바보같은 놈! 이 따위 놈들에게 이리도 처참하게 당하다니..... 파천. 정신이 드
느냐? 파천. 파천"

추궁과혈을 하고 혈도를 쳐보아도 파천은 일어 날줄을 모른다. 괴인은 한참을 고민
하더니 파천을 똑바로 앉힌다. 그리고는 등뒤 명문혈에다 진기를 부어 넣기 시작했
다. 이런 들판에서 더군다나 방금 격전을 치른 곳에서 아직 적이 있을지도 모르는
곳에서 위험을 감수한 행동을 하는 그가 더욱 궁금해진다. 대체 그는 누구란 말인
가?


일다경쯤 흐르고 나자, 파천의 얼굴에 혈색이 조금씩 감돌기 시작한다. 등뒤에 있
던 괴인이 파천의 등을 탁 치자.

"컥"

파천의 입에서 주먹만한 핏덩이가 토해져 나온다. 그것을 보던 괴인은 그제야 안심
한 듯 파천을 안았다. 그리고는 어디론 가로 사라져갔다.



★                   ★                         ★


이곳은 융중산의 한 동혈이었다. 그곳으로 파천을 데려온 괴인은 한참이나 파천의
상처 이곳 저곳을 살펴보았다.

"한 시름 놓기는 했으나 아직 불안하다. 잘못하면 영영 깨어나지 못할 수도 있다.
빨리 의식을 차리고 스스로 치유하지 못하면 위험하다."

그 정도로 심각하단 말인가? 괴인은 의술에도 해박한 듯 했으나, 그가 아는 것이
의술이라 하기는 뭣했다. 단지 그는 진기와 혈도에 대해서, 그리고 인체에 대해서
잘 알뿐이지, 일반적인 병을 낫게 하는 재주는 없었다. 그는 그저 기다리는 수밖에
 달리 도리가 없었다. 파천이 스스로 깨어나기를......


파천이 처음 눈을 뜬 시간은 동혈로 들어온 지도 한 시진이나 지난 뒤였다. 그는
깨어나서는 눈만 멀뚱거리다 다시 깊은 잠에 빠져들고 말았다. 아침이 되었다. 그
런데도 파천은 일어나지 않는다. 괴인은 숲 속에 들어가서 사냥을 했다. 그 엄청난
 무공으로 토끼를 잡는다는 것이 쑥스러운 일이었으나 어쩌겠는가? 배고프면 못 참
는 것을...... 그는 동굴로 돌아와서는 토끼의 가죽을 벗겨내고 내장을 꺼내더니
통째로 진흙을 발랐다. 그리고는 손에 들고 삼매진화를 일으키니 순식간에 진흙덩
이가 새카매졌다. 그는 바짝 마른 진흙덩이를 털어 내고 그 안의 노릿노릿한 살코
기를 베어 물었다. 소금이 없어 간이 맞지는 않았으나 먹을 만 했다.

정오가 되자 또 다시 배가 고파왔다. 그는 이번에는 노루를 잡기로 했다. 몸을 솟
구치자 허공으로 십장이나 올라가더니 그곳에 멈추어 서서는 사방을 살폈다. 노루
가 보였다. 산에 지천으로 깔려 있었다. 그는 목표물을 향하여 쏘아져갔다. 바로
그때다.

"아니, 이 소리는......"

쇄액

그는 노루에게로 향하던 몸을 뒤틀어 동굴로 되돌아가고 있었다.

파천이 깨어나서 본 것은 괴물이었다. 그는 적어도 그렇게 생각했다. 원래가 사람
이란 동물은 눈에 보이는 대로 판단하는 족속이고 보면 그가 그렇게 생각하는 것은
 당연했다. 괴물은 사람과 흡사했으나 사람은 결단코(!) 아니었다. 사람이라면 저
렇게 생겨먹었을 리가 없었다.

붉은 머리칼은 하늘을 향해 치솟아있고 얼굴은 시퍼렇게 물들어 있다. 그런가 하면
 두 눈은 까만 눈동자라고는 눈을 씻고 보아도 찾아 볼 수 없으니, 영락없는 요괴
의 모습이었다. 파천은 자신이 죽어 요괴들이 사는 곳에 왔다 여겼다. 멀뚱거리며
쳐다보는 파천의 시선에 요괴가 기뻐하는 듯(?)한 느낌이 전해져 왔다. 얼굴을 잔
뜩 구기고 어찌 보면 우는 것 같기도 했다. 그런데 그 놈의 요괴가 사람의 말을 하
고 있었다.

"파천, 드디어 깨어났구나."

내 이름을 알다니? 저 놈은 요괴이니 그 정도쯤 알아내는 것은 일도 아닌가 보다.
파천은 일단은 어떻게 대처해야 할지를 몰라 몸을 일으켜보았다.

"윽"

온몸에 통증이 몰려왔다. 바늘로 찔러대는 듯도 했고 경험은 없으나 톱으로 켜는
듯도 했고 망치로 자근자근 다져놓는 듯도 했다.

'빌어먹을 험하게 죽은 놈은 죽어서도 고통을 느끼는가 보군.'

"괜찮으냐?"

요괴가 손을 가까이 대려하자, 파천은 기겁을 하며 몸을 뒤척였다. 그런 그를 보며
 괴인은,

"너, 뭐 하는 거냐?"

파천은 그를 물끄러미 쳐다보며,

"너, 누구지?"

요괴는 한참을 멍청하게 있더니 파천을 향해 대뜸 해댄다는 소리가,

"나, 천마야 임마. 정신차려."


파천은 등을 벽에 기대고 앉았다. 여전히 그의 시선에는 불신이 가득했다. 지금 그
의 머릿속은 엉킨 실타래처럼 복잡하게 뒤엉켜 있었다. 어디서부터 풀어나가야 할
지 몰랐다. 자칭 천마라고 한 저 이상하게 생겨먹은 놈이 정말로 천마인지조차 확
신이 가지 않았으니......

"그러니깐 네 말인즉슨, 네가 천마이고 나를 구해내었다는 것이냐?"

"그렇지. 얘가 왜 이리 사람(!) 말을 안 믿고 그러지?"

뭔가 켕기는 구석이 있는 듯이 그는 유독 사람이라는 단어에 힘을 주며 강조했다.
저 말투를 보면 천마 같기도 하지만, 모양새는 영 아니올시다이니......

"대체 어떻게 된 거냐? 그리고 그 요상한 용모는 또 뭐고?"

"자식이 사람 무안하게...... 이게 원래 내 모습이다."

"독고무 안에 들어가 있던 놈이 어떻게 제 모습을 되찾는단 말이냐?"

"놈이 죽었으니깐...... 얘기하자면 복잡하지만, 잘 들어라. 독고무는 죽었다. 그
놈이 죽으면서 난, 내 자신을 되찾은 거고, 순간 분노로 마성이 폭발하면서 원래의
 모습을 되찾은 거다. 자세히 보면 독고무 얼굴 그대로일거다."

그렇게 듣고 보니 그런 듯도 했다. 이목구비를 찬찬히 뜯어보면 독고무가 확실했다
. 그런데 전체적으로 놓고 보면 생판 처음 보는 요괴였다.

"쿡쿡쿡...... 하하하하하"

"왜 웃냐?"

"하하하하...... 아니다. 너, 그렇게 하고 세상을 돌아다닐 참이냐?"

"으음...... 사람이 용모 가지고 따지는 것보다 더 치사한 것이 없다. 그래도 한때
는 이 모습에 중원의 모든 여자들이 뻑가서 덤벼들던 때도 있었다."

"에이...... 설마! 네가 죽일까봐 두려워서였겠지. 네가 멋있다고 생각했겠냐? 그
건 그렇고 독고무가 죽은 것은 확실하냐?"

"그래. 그 녀석은 죽었다. 나도 이런 결과가 오리라고는 생각지도 못했다. 놈이 죽
은 시간이 공교로워서 이런 결과가 발생한 것 같기도 하고...... 만약 죽은 지 오
래였다면 내가 이 몸을 차지하지는 못했겠지. 내가 의식을 차려보니 내공은 흩어져
있고 옆구리가 허전하더라. 곧바로 흩어진 내공을 수습하자, 괜히 분노가 치밀더구
나. 너무 과도하게 진기를 끌어올리자, 예전의 마성이 도졌고 이런 모습으로 변해
버렸지. 그 바람에 상당히 강해지긴 했지만......"

"그래? 그렇다면 예전정도로 강해진 거냐?"

"아직 멀었다. 그렇지만 조금만 더 시간이 지나면 예전의 힘을 되찾을 수도 있을
것 같다. 오히려 내게는 전화위복이 된 셈이지. 밤이나 낮이나 내 마음대로 생활할
 수 있게 되었으니...... 흐흐흐 이제야 말로 내 꿈을 이룰 때가 온 것 같다."

'미친 놈! 저 자식 또 그딴 생각이나 하는군.'

"그나저나 너도 참 멍청한 놈이다."

"무슨 소리냐?"

"내공이 십갑자가 넘는다는 놈이 무상지독인가 그런 시답잖은 것도 이겨내지 못하
니 하는 말이다."

"단전의 내공이 모두 흩어졌으니 난들 방법이 없더라. 그러고 보니, 너는 어떻게
내공을 회복했지?"

"그러니 멍청하다는 거다. 내공이란 무형의 기운이 유형화 된 것이니 유형화된 것
이 무형화 되었다고 당황할 필요는 없지."

"무슨 말이지?"

"말 그대로다. 한번 생긴 내공이란 것은 어떠한 경우에도 사라지지 않는다. 없어진
 내공이 어디 갔겠느냐? 경맥의 어딘가에 흩어져 있다는 거지. 경맥에서 일어나는
진기를 한곳으로 모으고 그 힘을 다시 단전으로 보내고, 새롭게 경맥에서 일어나는
 힘을 단전으로 보내고, 이런 식으로 하면 다시 내공을 되찾을 수 있다는 말이다.
내공폐지는 인간의 힘으로는 할 수 없는 거다. 단지 그렇게 보이는 것일 뿐, 경맥
의 일부분을 폐쇄하거나 단전을 파괴하여 무공을 사용하지 못하게 할 뿐이다. 그러
니 너 정도의 내공 수준에 이르면 어떠한 경우에도 스스로 복구가 가능하다는 말이
다."

"그런거였나?"

그제서야 이해가 간다는 듯, 고개를 끄덕이는 파천이었다. 그러더니 갑자기 정색을
 하며,

"놈들은?"

"한놈 빼고 모두 죽였다."

"한놈?"

"무림맹주로 있던 놈은 도망쳤다."

"허참, 그 놈 하여튼 내빼는 데는 타고난 놈이군...... 자, 이제 가자."

"어디를? 무림맹으로 가자고?"

"아니. 마도련으로 간다."

"마도련에는 왜?"

"광마존 등이 위험하다. 이 기회에 혈마천의 중원세력을 초토화시켜버려야겠다. 천
마!"

"왜?"

"너도 알다시피 지금 금응은 천마교에 가 있을 거다. 그러니 너, 나를 데리고 악양
까지 어느 정도의 시간이면 도착할 수 있겠냐?"

"글쎄다. 해 떨어지기 전까지는 가능하겠지?"

"좋다. 가자."

"자식 성질 급하기는...... 좋다. 가자. 대신 노루 한 마리 잡아먹고 가자. 배고프
면 난 아무것도 못하는 성격인지라......"


-----------------------------------------
감사합니다.
내일 올라갑니다. 오후 4시 이후에나 올릴 수 있지
않을까? 그런 생각이 드는군요.

마찬가지로 이런 식으로 띄엄띄엄 올라갑니다.
한편이 완성되면 무조건 올리는 방식을 택하는 것이
나을 듯 싶군요.

그 동안 제가 게으름을 피운 것은 아닙니다. 설정을
하고, 휴식도 취하고 인터넷도 하고,(결국은 게으름을
피웠다는...... 사실은 근래 채팅을 좀 하느라, 글 쓰는데
소홀한 것은 사실입니다. 당분간은 하루에 한시간, 내지
시간반 정도만 하고 말겠습니다.)

그럭저럭 2월중에 1부를 끝내겠다는 약속은 지킬 수 있지
않을까 합니다만 어떤 분은 좀더 늘려달라고 하시지만
저도 좀 쉬어야지요. 2부는 미리 비축분을 만들어 놓고
시작하는 것이 여러모로 좋을 듯 하군요.

잡설이 길어지면 안되겠죠?
감사합니다. 그럼. 안녕히......



『SF & FANTASY (go SF)』 125935번
 제  목:[하/펌] 황제의 검 (76)
 올린이:armisael(김동호  )    01/02/08 00:15    읽음:388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 황제의 검 (76)                           관련자료:없음  [62481]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-06 18:23  조회:1391



                           - 황제(皇帝)의 검(劍) - [76]


어두움이 깔리기 시작한 대지의 기운은 자체의 차가움으로 한껏 몸을 움츠러들게
한다. 어두움만이 존재하는 세상이 아니기에 반쪽 빛의 개입으로 그것은 더욱 극명
하게 둘을 분리하는 듯 여겨지지만 사실은 언제나 그렇듯 혼재되어 있다. 어둠의
세상을 살아가는 이도 없겠거니와 밝음 속에서만 삶을 영위하는 이도 없기에 세상
은 복잡 미묘 한 것이고 그래서 더욱 인간을 혼재 속으로 소외시키는 것인지도....
.. 뒤섞인 인간 군상들은 저마다 제 색깔을 지니고 있다지만 그 또한 자기만의 것
이라 하지 못하고, 획일하여 모두 동일하다 할 수도 없음이니 이것이야말로 인간을
 인간답게 만드는 그래서 더욱 연민을 일으키게 하는 미완의 아름다움이 아닐지?

그런 점에서 이 두 명이야말로 어둠과 밝음의 가장 치열한 혼재를 경험하고 있는
자들일지도 모른다.

천마는 역시 그 이름에 부끄럽지 않았다. 아직 내공이 완전히 회복되지 않은 파천
을 안고서 한시도 쉬지 않고 악양으로 달려 온 것이다. 그는 모든 가치를 단순화시
키는 장점을 지니고 있는 사람이었다. 언제든 모든 가치에 우선하는 것은 바로 자
기 자신이었다. 누구처럼 대의나 명분을 따지지도 않고 필요 없이 남의 것을 가로
채지도 않으며 오로지 마음이 시키는 대로 본능적으로 움직이는 사람의 표본이라
할 만했다. 지금도 파천의 부탁에 의해 악양까지 가장 빠른 시간 내에 도착해야 한
다는 그 한가지 목표만을 지니고 설사 땅이 뒤집히고 하늘이 무너진다해도 그것에
만 집중되어 있는 것이다.

파천의 마음은 조급함으로 바짝 타오르고 있었으나 애써 편안함을 유지하려 했다.

동정호에 다다른 천마는 배를 타지도 않고 하늘을 가로지르며 목표한 지점으로 날
아갔다. 누가 보면 새라 여길 만큼 높은 지점을 갈랐기에 사람들 눈에는 띄지 않았
다. 바위섬은 여전히 굳건히 제자리를 지키고 있었다. 파천은 예의 신호를 보내었
다.

'지금쯤 일이 벌어졌다면 통로는 열리지 않을 것이다. 아직 일이 시작되지 않았다
면 통로는 열리겠지. 아니다. 어쩌면 마도련의 일부 인물들만이 개입되어 있을지도
 모른다. 그렇다면 틀림없이 문은 열린다.'

여전히 파천은 천마의 품에 안겨 있었고 천마는 두 발로 수면을 딛고 있었다. 심하
게 수면이 출렁대고 있었음에도 천마가 딛고 선 주위의 일장은 어찌 된 일인지 고
요하기만 했다. 마치 얼어버린 듯 요동을 하지 않는다.

그르르르릉

통로가 열렸다. 그것을 본 파천의 얼굴이 환하게 밝아졌다.


★                     ★                         ★


"그것이 사실이냐?"

"그렇습니다. 지금 전 지도부에 명령이 하달되었다 했습니다."

"갑자기 대종사가 나타났다는 말인가? 뭔가 미심쩍은데?"

광마존의 안색은 어두웠다. 마도대종사 혁우종이 나타났다는 것이 그에게는 그리
반가운 일일 수는 없었다. 더군다나 지존도 계시지 않은 시점인지라 더욱 안심이
되지 않았다. 그들은 이미 대종사를 흉수로 지목하고 있었고 그가 곧 혈마천의 인
물일거라 거의 단정하고 있는 실정이었다. 그러니 급작스럽게 그가 나타났다는 것
은 어떤 점으로도 자신들에게 그리 좋을 이유가 없는 것이다.
광마존이 벌떡 몸을 일으킨다.

"좋다. 어차피 한번은 부딪혀야 할 상대이니...... 가자."

그의 시선은 무영존에게 머물렀다가 다시 율극에게로 향한다.

"율극 너도 가자."

"히히 율극은 안 간다. 여기서 낮잠이나 자고...... 대장을 기다려야지."

그는 탁자에다 팔을 고이고 자는 시늉을 했다. 파천을 향해 지존이라 했다가 대장
이라 했다가 마음이 안 내키면 두목이라 하기도 하니 사용하는 어휘는 정신상태에
비해 상당히 다양(?)하다 할 수 있었다. 한가지 다행이라면 파천에게서 들은 것과
는 달리 비교적 온순하게 광마존의 말을 따른다는 점이었다. 가끔씩 그에게 형이라
고 불러서 당황하게 만들기도 했으나 그리 기분이 나쁘지는 않았다.

"율극 그만 일어서라. 대장이 돌아와서 네가 내 말을 듣지 않았다는 것을 아시게
되면 뭐라고 하실까?"

광마존의 점잖게 타이르는 말에 율극이 고개를 번쩍 치켜든다.

"대장이 나를 때릴 거야. 그러면 율극이 아프다. 그것은 싫다."

"그래. 그러니 어서 내 말대로 하거라."

"광마 형! 그래. 가자"

율극은 몸을 벌떡 일으키더니 제가 먼저 앞장서서 걸어 나간다. 그런 그의 모습을
보며 광마존과 무영존은 낮은 웃음을 흘렸다.


존마전의 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다. 항상 마도대공인 파천이 앉아 있던 태
사의에 중후한 학자풍의 중년인이 좌정하고 있고 그의 옆으로는 광마존이 한번도
본적이 없는 낯선 인물들이 십여 명이나 시립 해 있었다. 그리고 그 밑으로 포단
대신에 긴 탁자와 의자들이 놓여 있고 이미 그곳에는 마도련의 지도부 인사들이 자
리해 있었다. 광마존은 안으로 들어가다 걸음을 멈추어야만 했다. 내부를 둘러보았
으나 빈자리는 보이지가 않았다. 결국은 그가 앉을 자리는 애초에 마련되어 있지도
 않았던 것이다.

'이것봐라. 아예 처음부터 본색을 드러낼 참인가?'

그는 아무 소리 않고 안으로 들어섰고 몇 사람이 그에게 목례를 취하기도 한다. 그
들의 얼굴 또한 당황으로 어찌 할 바를 모르고 있었다.

"대종사를 뵙소이다."

광마존이 포권을 취하며 형식적인 예를 차리자 청수한 인상의 중년인이 호목을 부
릅뜨며 의아한 시선을 보낸다.

"그대는 누구지? 누구이길래, 이곳 존마전에 발을 들여놓는가? 이곳에는 마도련의
간부들만이 들어 올 수 있는 자리다. 잘못 알고 왔다면 그만 돌아가라."

점잖게 타이르듯이 하는 말이었다. 천인대장 이시명이 자리에서 일어서더니 대종사
를 쳐다본다.

"대종사! 저분은 대공의......"

"자네는 그 동안 못 본 사이 많이 달라진 것 같군. 언제부터 남의 대변인 노릇을
했지?"

그 말에 이시명이 어쩔 바를 모르다 다시 제자리에 앉는다.

"모두에게 알리겠다. 나는 대공 한 사람과만 계약을 했다. 그의 수하에게까지 그
권한과 직위를 보장한다고 말한 적은 없다. 그리고 이 시간 부로 대공과의 계약은
파기한다. 그러니 더 이상 저들은 우리 마도련의 인물들이 아니다."

몇 사람의 얼굴이 참혹하게 일그러진다. 그들은 대종사가 설마하니 이런 식으로 나
올 줄은 예상하지 못했는지라 그의 처사가 온당하지 못할뿐더러 야비하고 치졸하다
고까지 여겨진 것이다. 따지고 보면 지금과 같은 마도련의 강남무림장악은 순전히
마도대공의 공적이라 할 수 있다. 그 동안 대종사는 코빼기도 보이지 않다가 일이
성취된 뒤에 갑작스럽게 나타나서는 그간의 공로자들인 대공의 세력을 일시에 부정
하고 있으니 이를 어찌 마도대종사의 처사라 할 수 있겠는가?

"대종사! 그것은 부당합니다. 어찌 그런 말씀을 그리 쉽게 하실 수 있소이까?"

동정십팔채의 총채주인 탁탑천왕 거여패가 흥분하여 내지른 소리였다. 그 말에 동
조하는 소리들이 여기저기서 터져 나왔다. 특히 흑사신 황보염의 말은 지나친 감이
 있었다.

"대종사는 뭔가 착각을 하고 계신 것이 아니오이까? 마도련은 대종사 한사람의 것
이 아니오. 그런 점에서 이런 중대사를 대종사 혼자서 일방적으로 결정함은 부당하
외다."

그 말에 대종사 혁우종의 안색이 천천히 굳어지기 시작했다.

'호 이것들 봐라. 이들의 반응이 이 정도일 줄은 몰랐는데? 감히 내게 반기를 들
정도로 그에 대한 신임이 깊다는 것인가?'

"흑사신 황보염!"

착 가라앉은 음성이 대종사에게서 터져 나오자,

"왜 그러시오?"

누가 들어도 그의 음성에는 대종사에 대한 반감이 묻어 있음을 느낄 수 있었다. 하
긴 왜 그렇지 않겠는가? 그 동안 쥐죽은듯이 숨어 있던 자가 모든 일이 성공적으로
 진행되고 나자 나타난 꼴이니, 진정 스스로를 마도인이라 자부하는 그들에게는 여
러모로 탐탁지 않은 행동이었다. 가만이나 있었으면 모를까? 이미 그들의 심중에
대종사 이상의 비중으로 자리잡고 있는 파천을 몰아내려 하는 데야 잠자코 있을 그
들이 아니었다. 유일하게 불만을 표하지 않는 사람이라고는 군사 제갈초홍과 그 동
안 련내에서 모습을 감추었던 마안대장이 고작이었다.

"자네 말은 그 정도도 내 스스로 결정하지 못한다는 것인가? 내가 그를 내치려 하
는데는 분명한 이유가 있다."

"그것이 무엇입니까?"

"그는 먼저...... 마도련의 원로들인 장로들을 모두 죽였다. 뿐만 아니라 마도련을
 전면에 부상시킨 것 또한 자기권한 밖의 일이었다. 이 정도만으로도 그를 축출하
기에는 부족함이 없을 듯 한데...... 자네 생각은 어떤가?"

참으로 어이없는 말이었다. 정작 가려운 등을 긁어주고 나니 아쉬울 것이 없어진
자의 행태로 밖에는 보이지가 않으니.....

"내 생각을 물었습니까? 나는...... 오히려 대종사야말로 마도에 필요 없는 인물이
 아닌가 하는 생각을 해 봤소만......"

웅성 웅성

그의 말은 충격적이었다. 모두 내심으로야 그렇게 생각 할 수도 있었지만 그것을
표현한다는 것은 심히 위험천만한 일이었다. 아직은 그가 전 마도인의 생사여탈권
을 쥐고 있는 마도대종사이기 때문이었다.

"후후후 너의 뜻은 내 충분히 알아들었다. 참으로 가소로운 위인들이군. 너희가 철
석같이 믿는 대공이 살아 이 얘기를 들었다면 참으로 흐뭇해했겠군."

대종사의 말이 떨어지자 모두의 시선에 놀람이 떠오르고 당장 광마존의 안색은 새
하얗게 탈색되어 갔다. 그는 한걸음 나서며,

"너의 그 말은...... 대체 무슨 의미냐?"

"크하하하 말 그대로다. 이미 한 구의 싸늘한 시체가 되어 있는 자가 더 이상 너희
의 방패막이가 되지는 못할 거라는 말이지."

"이, 이놈이"

광마존이 발작하여 앞으로 쏘아져 간다. 그런데 이것이 어찌 된 일이란 말인가? 그
는 몇 번이나 내공을 운기 해보았으나 소용이 없었다.

"이, 이런 개같은 경우가?"

광마존이 당황하는 모습을 보던 대종사는 대전이 부셔질 듯한 웃음을 흘려 내었다.

"푸하하하하하하 미련한 놈들! 너희는 이미 중독이 되어 내공을 운기하지 못한다."

"뭐, 뭐라고?"

"설마?"

"으음"

장내에 있던 인물들은 순식간에 절망의 안색이 되고 만다. 그들은 그의 말대로 운
기를 해 본 결과 단전이 텅 비어 있음을 느낀 것이다. 어찌 이런 일이 있을 수 있
단 말인가?

"후후 너희들을 쳐죽이는 일쯤 나에게는 손바닥 뒤집는 것보다도 쉬운 일이지. 다
시 한번 확인하마. 나를 따르겠는가? 아니면 이미 죽고 없는 대공을 따르겠는가?"

장내는 순식간에 싸늘해져왔다. 모든 것은 명확했다. 어떤 연유인지는 모르나 내공
을 사용할 수 없다는 것은 무인에게 죽음의 선고나 마찬가지였다. 아마도 대공을
따른다고 한다면 이 자리에서 죽음을 면키는 어려울 것이다. 그렇다고 대종사를 충
성으로 받들겠다는 말을 하기엔 그들의 자존심이 허락하지를 않는다. 이런 치졸한
수를 쓰는 작자에게 머리를 숙일 바에는 마도의 거물들다운 깨끗한 죽음이 차라리
명예롭지 않겠는가? 곧 바로 결정을 내리지 못하고 머뭇거리고 있는 그들에게 대종
사가 다시 한번 확인을 했다.

"잘 결정해라. 생명을 걸고 하는 결정이니 경솔함이 없어야지? 푸하하하하"

"대종사께 충성을 맹세하겠습니다."

"대종사께 충성을....."

두 명이었다. 그들은 군사와 마안대장! 역시 그들은 처음부터 대총사의 사람이었던
 것이다.

"이 놈! 너에게 죽음을 맞는 한이 있어도 너에게 머리를 숙이지는 않겠다."

황보염의 말은 망설이고 있던 좌중의 인물들을 선동하는 결과가 되고야 만다.

"그렇소. 저런 치졸한 놈에게 지금껏 머리를 숙여 왔던 것도 억울하건만...... 이
미 안 이상에야 저 놈을 따를 수는 없지. 내 죽는 한이 있어도 너에게 머리를 숙이
지는 않겠다."

"비겁한 놈!"

"너 같은 놈이 마도대종사라니? 널 대종사로 여기는 마도인들이 불쌍하구나."

그들의 조소 담긴 말이 한꺼번에 쏟아져 나오자 장내에는 살기만이 흘러 넘쳤다.

"혈마천의 주구! 너 따위 놈에게 지존이 당했다고는 믿을 수 없다. 장웅과 단야적
풍을 살해한 것도 네놈의 짓이지 않느냐?"

광마존의 말은 한껏 타오는 불길에 기름을 부은 격이었다.

"뭐, 뭐라고? 저 놈이 흉수?"

"혈마천이라니?"

"대체 무슨 말이요?"

"저 놈이 바로 혈마천이라는 곳의 주구외다."

광마존의 설명에 그들은 아직도 믿을 수 없다는 표정들이었다. 그가 다른 세력의
하수인에 불과하단 말인가?

"이런 똥물에 튀겨 죽일 놈! 그러고도 네가 대종사라 할 수 있느냐?"

이제는 아예 대놓고 놈자를 붙이며 삿대질까지 하기에 이른다. 대종사의 반응은 의
외로 침착했다. 그리고 또 한사람, 침착한 이가 있었으니 그는 대종사의 대제자인
한당이었다.

"그는...... 대종사가 아니오. 이미 대종사는 살해되었을 것이오. 내가 그것을 느
낀 지는 꽤나 오래 되었으니......"

"후후 이제와서 숨길 필요는 없겠지. 그렇다. 내가 그들 모두를 죽였다. 너희들 같
은 버러지들은 언제든지 죽일 수 있지. 너희들이 가진 세력이 필요한 것이지. 너희
들은 더 이상 필요가 없다. 군사!"

"네, 영주"

어느새 제갈초홍과 마안대장은 대종사 곁으로 다가서 있었고 대종사의 옆에 시립하
고 있던 10여명의 인물들이 앞으로 나선다.

"이미 놈들이 살기를 거부했으니 모두 죽이고, 마도련을 새롭게 수습해라."

"존명!"

그들의 하는 양을 살피던 마도련의 지도부는 분노를 감추지 못하고 몸을 일으켜보
았으나 내공이 사라진 지금, 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

존마전의 내부로 일단의 인물들이 들어서고 그들은 하나같이 복면을 한 신비인 들
이었다. 100여명의 인물들이 아무도 밖으로 나가지 못하게 입구를 봉쇄한다. 이미
모든 준비는 끝나 있었던 것이다. 그가 확인운운 한 것도 형식적인 것에 지나지 않
았고 처음부터 모두를 죽이기로 작정하고 있었음이 분명해 보였다.
마도련의 지도부인사들은 광마존을 중심으로 모여들었다.

"나는 믿을 수 없소. 그 분은 그리 쉽게 돌아가실 분이 아니오. 적들이 아무리 흉
험한 암계를 꾸민다 해도......"

그의 마지막 말은 입안에서만 맴돌았다. 한가지 생각이 불현듯 들었기 때문이다.

'지금 이들이 쓴 수법대로라면...... 지존의 내공이 소멸되었다면...... 어쩌면...
...'

광마존의 얼굴에도 절망의 그림자가 스며들었다. 그는 머리를 저었다.

'그럴리 없다. 그 분은 우리와는 다른 분이다. 분명히 살아 계시리라. 여기서 우리
가 모두 죽는다 해도 분명히 복수를 해 주시리라.'

광마존은 살기 찬 두 눈을 번뜩였다.

"네 놈을 쳐죽이지 못함이 원통하구나."

광마존의 옆에 있던 율극이 그런 그를 보며 한다는 말이,

"형! 저놈 죽이고 싶어?"

천진난만한 아이의 말투 같은 율극의 말이 광마존의 상념을 흔들어 깨웠다. 그는
슬쩍 옆에 있는 율극을 보았다.

"그래. 난 저놈을 죽이고 싶다."

"내가 죽여줄까? 나 싸움 잘하는데......"

"뭐? 후후 그래 그럴 수만 있다면 얼마나 좋겠느냐 만은......"

"근데 저 놈이 나쁜 짓을 했어?"

"대장을 죽이려고 한 놈이다."

하마터면 '죽인' 이라고 말할 뻔하다가 황급히 말을 바꾼다. 아직은 한줄기 희망을
 포기할 수는 없었기 때문이다.

"뭐야? 대장을 죽여? 저 놈이?"

율극은 광마존의 말을 파천을 죽였다는 말로 이해했고 그 즉시 대종사쪽 만을 쳐다
보는데 점차 그의 눈빛이 달라져 갔다. 광마존은 율극을 정면으로 보고 있지 않았
기에 그의 이런 변화는 알 수 없었다. 그러나 그의 눈을 마주보고 있는 대종사는
소름이 끼침을 느껴야만 했다.

'참으로 기분 나쁜 눈이군. 검은 동자는 어디 가고 흰자위뿐이라니...... 더군다나
 저 소름끼치는 분위기는 또 뭐람?'

율극이 앞으로 한 걸음 나섰다. 그는 이미 이성을 잃어가고 있었다. 또 다시 광인
으로 돌아가려는가? 그리고 그는 내공을 상실하지 않았단 말인가? 알 수 없는 일이
었다.

"죽인다. 모두 죽인다. 대장을 죽인 자는 용서할 수 없다. 나, 율극이 모조리 죽여
 버린다."

율극의 말은 더 이상 치기 어린 바보의 말이 아니었다. 소름끼치는 마기가 풀풀 날
렸고 살기가 만장까지 치솟을 듯 했다. 그의 기세가 심상치 않아 보이자 대종사 앞
으로 시립하고 있던 십 여명이 막아서고, 바로 그때였다.

"모조리 죽여 버리겠다."

율극의 입에서 존마전 전체를 울리는 소리가 터져나오더니 그의 몸은 희뿌연 안개
에 휩싸이며 앞으로 번개처럼 튀어나갔다.

----------------------------------------------------
많이 늦었죠?
간만에 텔레비전을 보다가 좀 늦어버렸네요.
내용이 좀 짧더라도 이해해 주세요.

다음 편은 자정전에 올라갑니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 125937번
 제  목:[하/펌] 황제의 검 (77)
 올린이:armisael(김동호  )    01/02/08 00:16    읽음:382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 황제의 검 (77)                           관련자료:없음  [62529]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-06 22:55  조회:1428



                      - 황제(皇帝)의 검(劍) - [77]



검에서 검강을 뻗치기란 쉽지가 않은 일이다. 적어도 내공이 3갑자 이상이라야 흉
내라도 낼 수 있는 경지이니 이 정도만 되어도 일류고수로 불리기에 부족하지 않다
. 무림을 행도 하다 보면 사실 이 정도의 고수를 만나기란 쉽지 않다. 단지 무림맹
이나 마도련 같은 곳은 정도와 마도 문파들의 연합체 성격이 강한 단체였으므로 각
 문파의 최고수들이 상주하기 마련이고 그런 곳에서야 검강을 일으키는 고수를 비
교적 쉽게 볼 수 있다.

지금 마도대종사의 앞을 엄밀히 막아서고 있는 자들은 검강이 한자나 치솟는 자들
이었으므로 최소한 200년의 내공을 지녔다는 말이다. 금석도 두부 베듯이 잘라내는
 경지의 고수들인 것이다. 그런 그들에게 율극이 맨몸으로 부딪혀 간다.

캉

캉

이것이 무슨 요상한 소리란 말인가? 분명히 그들의 검은 검강으로 잔뜩 기세를 올
리고 맨살을 내리쳤건만 불똥이 튀면서 반탄 되어 나오니 참으로 기가 막힌 일이었
다. 그렇다고 맥 놓고 감탄이나 하고 있을 수만은 없었다. 재차 뒷사람들이 검으로
 율극을 찔렀다. 적어도 이번에는 이 요상한 놈을 격퇴시키지는 못한다 하더라도
멈추게 할 수는 있으리라 여겼다.

쾅

"헉"

"끄억"

그들은 자신의 애검과 함께 뒤로 날려가고야 만다. 자세히 보니 율극의 몸 주위로
는 희뿌연 안개가 감돌고 있었고 그것은 검으로 내리 칠 때마다 그의 몸을 더욱 엄
밀히 감쌌다. 율극이 나가던 기세를 멈추지 않고 마지막 다섯명을 향해 손을 흔들
었다. 그들은 이미 검강을 일으키며 한꺼번에 그에게 직격하고 있었기에 자연 즉
율극의 장력과 부딪혔다.

콰앙

천번지복할 굉음이 울려 나오며 검이 산산조각나 흩어졌다.

"으윽"

"컥"

"캑"

누가 더 고상한(?) 비명소리를 지르는가를 내기라도 하듯이 함께 울려 나온 소리였
다. 어느새 율극은 그들의 사이를 지나치며 대종사의 지척까지 이른다. 율극의 손
이 내밀어지고 대종사가 몸을 허공으로 띄우고 율극이 지나친 다섯명의 신비인의
몸이 우수수 조각나 흩어진 것은 동시의 일이었다. 구음진경의 무공이 위력을 발휘
한 것이다. 이런 것을 알리 없는 장내의 인물들은 지금까지 그저 바보라고만 알고
있었던 자가 기절초풍할 위력을 발휘하자 은근히 그를 응원하기 시작했다.

"우와 잘한다."

"대단하다. 저럴 수가?"

"역시 대공의 수하는 뭔가 달라도 다르구나."

그들의 시선은 대종사의 육장과 율극의 장심이 밀착하는 것을 빠르게 따라갔다. 한
 순간도 놓치면 천추의 한을 남기기라도 하는 듯이 조바심을 내는 모습들이었다.

콰앙

"으윽"

누가 비명을 지른 것인가? 누가 격퇴된 것인가? 그들의 관심은 오로지 그것 하나였
다. 이 결과에 따라 자신들의 생명도 좌우되는 것이었기에 관심은 지대했다. 율극
은 한 걸음 물러나 있었고 대종사는 태사의를 넘어뜨리며 뒤로 날아가 간신히 몸을
 지탱한다.

"야호, 대종사 저것 별것 아니구나."

"끝내준다."

광마존 또한 놀람의 눈으로 다시 한번 율극을 쳐다본다. 대체 어떻게 그만이 내공
을 상실하지 않았는지 조차 알지 못했으나 율극이 생각보다 더 강하다는 사실이 왜
 이리도 기쁘단 말인가? 저 정도라면 쉽게 지지는 않을 것이다. 어쩌면 율극의 말
처럼 모두 죽일 수 있을 지도 몰랐다.

대종사는 눈앞의 괴물같은 놈을 쳐다보았다. 그는 아직까지도 믿을 수 없다는 표정
이었다.

"빌어먹을...... 이게 무슨 개망신인가?"

그는 허리춤에 매어져 있는 검을 끌렀다. 검신이 붉은 빛이 나는 것이 보검임에 틀
림이 없었다. 그는 검집을 한쪽에 팽개치고 두 손으로 검자루를 힘주어 움켜  쥐었
다.

"내가 방심했구나. 다시 한번 해보......"

그는 말을 다 잇지 못했다. 눈앞의 괴물 같은 놈이 또 다시 덤벼들었던 것이다. 손
을 앞으로 쭉 밀어내는 상대의 장심 에서는 구름기둥 같은 장력이 돌풍처럼 밀려나
온다. 아직 근처에 다다르지도 않았는데, 한기가 밀려오는 것이 극음의 무공인 듯
했다.

"받아라. 놈! 탈명검 염화탈명(炎火奪命)"

그의 검에서는 시뻘건 화염이 솟구쳤다. 언젠가 무창의 비무에서 4룡중 한 명인 탈
명화룡이 전개한 바로 그 검법이었다. 그러나 지금의 화염은 당시보다 더욱 거센것
이었다.

두 가지 각기 다른 성질의 기운이 부딪히자 심상치 않은 충돌음이 일어난다.

쾅

콰콰쾅

그들은 연속적으로 부딪혔으나 누구도 승기를 잡지는 못했다.

'빌어먹을 저 놈이 여유를 주지 않으니, 혈마환살검을 쓸 수도 없고...... 뭐 저런
 놈이 다 있냐?'

그는 다급했다. 수 천 번의 비무를 겪어 보았다 자부하는 자신이었지만 눈앞의 상
대는 모두지 일반적인 상식이 통하지 않는 자였다. 정묘한 초식을 지닌 것도 아니
고 그저 장심에서 희뿌연 극음의 강기 만을 뿜어 낼 뿐이었다. 그러나 어찌나 그
위력이 극심한지 슬쩍 스치기만 해도 옷자락이 부서져 나간다. 그러니 한 순간이라
도 방심하는 날에는 어찌 손써볼 여유도 없이 한 조각 빙편으로 화할 판이다. 결국
 그는 비교적 빠르게 전개 할 수 있는 탈명검과 간혹 장력을 발출하는 것이 고작이
었다. 자신이 가장 자신 있게 펼칠 수 있는 비장의 무기인 혈마환살검은 시도조차
하지 못한다.

"죽어라."

놈은 그 소리만을 내 지르며 육장을 휘둘러 온다. 어찌나 몸놀림이 빠른지 눈 앞이
 어질어질했다. 점차 시간이 흘러가고 있었음에도 놈은 한시도 쉬지 않고 죽어라
공격을 해댔다. 놈은 지치지도 않는 진정 괴물이었던 것이다.

'좋다. 이렇게 된 것 할 수 없다.'

쾅

또 한번의 격돌로 뒤로 성큼 물러서며 상대가 다가오는 것을 바라보았다. 오른손으
로 검을 쥐고 왼손을 품속으로 넣는다. 놈은 역시나 그 지겹도록 본 수법을 무식하
게 휘둘러 오며 공격을 했다. 스치면 죽는다는 생각밖에 없었는지라 극도로 조심했
다.

"이놈 이제는 죽어라."

대종사의 검이 화염을 뿜어내며 구음마장과 충돌해가고 품속에 들어갔던 왼손이 밖
으로 나오며 무엇인가를 홱 뿌렸다.

"억"

처음으로 율극은 신음을 발하며 뒤로 물러서고 그는 자신의 몸을 내려다보았다. 온
 몸에는 빽빽하게 작은 침들이 박혀 있었다.

"하하하하 네가 용빼는 재주가 있어도 살아나지 못할 것이다. 그것이 바로 시독탈
명침(屍毒奪命針)이라는 것......"

득의한 웃음을 흘리며 말을 이어가던 대종사가 멈칫 하더니 놀라 입을 딱 벌린다.
율극이 하는 짓을 보라. 그는 아무렇지도 않다는 듯이 침들을 뽑아 쥐더니 한 손에
 쥐고 힘을 준다. 그리고는 손을 벌리자 무엇인가가 손바닥에서 또르르 굴러 떨어
진다. 그것은 얼음덩이였다. 침들을 한데 모아 한꺼번에 얼려 버린 것이다. 그리고
는 손으로 침이 박혔던 몸을 슥슥 문지르더니 대종사를 쳐다보고는,

"이놈 죽어라"

지겹도록 들은 그 말을 또 다시 뱉어내며 두 손을 들어 공격해 온다.

"뭐, 이, 이런 놈이 다 있냐?"

그는 순간적으로 뒤로 물러서고, 공격의 기회를 놓쳐 물러서고, 반격을 하기가 엄
두가 나지 않아 물러서고...... 계속 물러서고 있었다. 이제는 대전의 아래쪽으로
까지 밀려나며 대전을 한바퀴 돌아갔다. 마치 모두에게 좀더 자세히 보여주기 위해
 선을 보이는 듯 했다.

율극의 구음마장이 대종사에게 다가오면 간신히 탈명검을 발휘하며 뒤로 물러선다.
 벌써 이러기를 수십차례, 보는 사람도 슬슬 지겨워오기 시작했다. 당하는 사람이
야 똥줄이 탈만큼 다급할지는 몰라도 보는 사람은 빨리 어떤 식으로든 결말이 났으
면 하고 바라는 심정인 것이다. 결국은 그가 밑으로 도망가는 바람에 입구를 막고
있던 혈마천의 수하들까지 몇사람, 개죽음을 당하고야 마니...... 참으로 한심한
노릇이었다.

군사가 마안대장에게 전음을 보내었다.

[쉽사리 끝날 것 같지는 않군요. 저자들을 마안대장이 모두 죽여요.]

[네?]

[무슨 말인지 모르겠어요? 이미 영주의 명이 떨어졌으니 더 이상 살려 둘 필요가
없어 보이는 군요. 어차피 저 괴물은 좀더 두고 상대해야 할 것 같으니......]

[알겠습니다.]

마안대장은 회색의 야행복 같은 차림을 하고 있었고 두 눈만 빠끔히 내어놓았다.
그가 좌중의 인물들에게 다가선다. 광마존과 무영존은 그들을 은근히 감시하고 있
었으므로 지금 그들의 행동이 무엇을 뜻하는 지를 알아챈다.

"율극아"

광마존의 음성이 토해지자, 그렇게 미쳐서 광분하던 율극의 신형이 거짓말처럼 딱
정지한다. 그리고는 소리가 난 쪽으로 돌아본다.

"광마 형! 왜 그러지?"

아직은 정신이 나간 것이 아니었나 보다. 율극이 이쪽으로 쳐다보자 좌중의 인물들
에게 다가서던 마안대장의 걸음 또한 동시에 멈추고, 그러는 사이에 대종사  혁우
종은 한숨을 돌리고 있었다.

'무식한 잡것'

이것이 율극을 바라보는 대종사의 솔직한 심정이었다. 할 수만 있다면 싸우고 싶지
 않은 상대였다. 이렇게 악착같이 덤벼드는 놈은 머리털 나고 처음이었다. 설사 존
마전을 나가 악양 땅을 벗어난다 해도 저 놈은 악착같이 따라 올 놈으로 보였다.

"저 연,놈들을 먼저 죽여라."

광마존이 군사와 마안대장을 가리키자 마안대장은 흠칫하여 한 걸음 물러섰고 군사
 제갈초홍은 그 예쁜 얼굴을 빨갛게 물들이며 두려움에 잠겼다. 보아하니 대종사조
차 저 괴물로부터 자신들을 보호해주지 못할 것임을 알고 있는 두 사람인지라 그
다급함은 대단한 것이었다.

"저것들 먼저 죽이라고?"

"그래. 쟤네 들이 이 형을 죽이려고 하는구나."

"그래?...... 알았어."

천연덕스럽게 대답하고는 대종사를 보며,

"너, 여기서 기다리고 있어라. 갔다와서 죽여 줄 테니......"

"허허허허 참으로 이런 꼴을 당하게 될줄이야."

율극은 귀찮다는 듯이 두 사람에게 다가선다.

"이 놈! 어딜 가느냐?"

등뒤에서 대종사가 검으로 율극을 찔러왔다. 그러자 율극은 손을 뒤로 휘둘러 장력
을 쏘아내더니 반탄되는 힘을 빌려 순식간에 두 사람에게로 다가선다. 다급해진 두
 사람은 대종사 쪽으로 몸을 피하고 그 뒤를 다시 율극이 쫓고, 참으로 진풍경이
펼쳐진다. 분명히 서로의 생명을 뺏기 위한 진지한(?) 몸짓들이었건만 보는 사람들
은 왜 이리 웃기는지? 결국은 대종사의 뒤까지 무사히(!) 도망간 군사와 마안대장
은 안도의 한숨을 쉰다.

그러나 그것은 착각에 불과 했으니, 곧 바로 율극의 무지막지한 공격이 시작된 것
이다. 처음에는 비등하게 대결을 하는 듯 하더니 곧 바로 뒤로 쫓겨나기 바쁘다.
그 바람에 뒤에 숨어 있는 두 사람의 생명은 더욱 위험해 지기 일쑤였다. 까딱 재
수 없으면 그대로 생명줄을 놓아야 할 판이었다. 대종사가 어느 방향으로 도망갈지
는 그들도 예측이 불가능했기 때문이다.

마안대장은 둘이 격돌하는 틈을 타 대종사의 뒤에서 옆으로 빠져나가 보았다. 그랬
더니 아니나 다를까 저 무식한 괴물 같은 놈은 자신을 먼저 죽이려고 덤비지 않는
가? 왜 그런 명을 내려 이런 위험을 자초하는지? 군사에게 욕이라도 해주고 싶은
심정이었다. 이 순간 대종사 또한 스스로를 한탄하고 있었다.

'바보 같은 놈. 아까 기회가 왔을 때에 혈마환살검을 끌어올리는 건데......'

참으로 스스로 생각해도 한심한 노릇이었다. 이런 식으로 가다가는 자신이 죽는다
는데에 별다른 변수는 없어 보였다. 간혹 차라리 그냥 죽을까 하는 유혹마저 들 정
도니 저 놈의 끈질김이 얼마나 공포심을 주는지를 알 것이다.

'그래. 그 방법이 있었군. 마안대장으로 하여금 다시 시선을 끌게 하고 그 사이에.
.....'

[잘 들어라. 지금 다시 한번 놈의 관심을 끌어라. 그 사이에 내가 혈마환살검을 끌
어올릴 것이니.]

이것은 분명히 나가 죽어 라는 명령이었다. 마안대장이 전음으로 즉시 대종사에게
대답한다.

[싫습니다. 뻔히 죽을 줄 알면서 그런 위험을 자초할 수는 없습니다.]

참으로 황당한 대답이었다.

[야. 이놈아 이런 식으로 가다가는 우리 모두다 죽는단 말이다.]

[그렇다고...... 알겠습니다.]

[지금이다 튀어나가]

마안대장은 순간 옆으로 전력으로 튀어나갔고 금새 율극은 그를 죽이기 위해 따라
붙는다. 바로 그 때였다. 대종사의 검에서 심상치 않은 변화가 감지되기 시작했다.
 왼손바닥을 검자루 아래에 받치고 검극을 일직선으로 허공으로 세웠다. 얼마의 시
간이 흘러가자 그의 검에서 검은 안개가 흘러나오며 바닥에 깔리기 시작했다. 탈명
화룡이 펼쳤던 혈마천 삼대마공 중 하나라는 혈마환살검이었다. 대종사의 뒤에 있
던 군사는 안도의 탄성을 발한다.

"아, 이제 되었다."

그녀는 안심이 되었다. 혈마환살검의 위력이 얼마나 대단한지를 그녀는 알고 있었
다. 언젠가 무창에서 옥면신룡의 수하라는 자에게 대총사의 이제자 장도일이 한번
파해 당하기는 했으나 그 자는 혈마환살검의 오의를 채 깨닫지 못했다. 그러나 눈
앞의 영주라면 장도일 보다는 뛰어 난 고수이다. 게다가 혈마환살검만을 익혀 왔다
해도 과언이 아닐 정도로 이 검법에 집착을 보여 왔었다. 그러니 저 미친놈을 때려
잡기에는 부족하지 않을 것이다.

한 편 옆으로 튀어나간 마안대장은 죽어 라고 도망가기 바빴다. 감히 자신의 실력
으로는 맞상대한다는 자체가 불가능함을 알기에 그나마 빠른 경신재간을 믿고 도망
을 갔다. 꽤나 넓은 존마전 안이었지만 오늘따라 왜 이리 좁게 여겨지는지? 따라가
던 율극이 제자리에 딱 멈추는가 했더니 서서히 한 면으로 그를 몰아갔다. 언제든
장력을 발출 할 준비를 갖추고 있는지라 쉽사리 도망가지도 못했다. 정면으로 마주
보고 서서히 다가오니 그 어디로도 발을 떼어 놓기가 쉽지 않았다.

'아, 이제는 꼼짝없이 죽었구나. 저 빌어먹을 영주자식의 말을 듣는 것이 아닌데..
.... 쳇 지가 군사에게 마음이 있으니 나에게 이런 역을 시킨다는 것쯤 모를 줄 알
았느냐?'

피슉

율극은 몸을 움츠렸다 순간적으로 공간을 단축하더니 손을 떨쳤다. 이미 그 어느
곳으로 도망쳐보아도 장력의 사정권 안에 들어감을 절감한 마안대장은 이대로 개죽
음을 당할 수 없다는 듯이 힘껏 두 손을 펼쳤다.
그의 장력이 괴물 같은 놈의 흰색 기류에 닿자 소리 없이 소멸되고 그것은 곧장 눈
앞을 뒤덮었다. 등줄기가 시원하다는 느낌이 들었다. 그것으로 끝이었다. 손을 펼
친 그 자세대로 마안대장은 얼음덩이가 되었고 점차로 미세한 균열을 일으키는가
했더니 우수수 떨어져 바닥을 뒹군다.

"히히 한 놈 죽였다."

율극은 뒤로 돌아서서는 광마를 향해 한 번 웃어주고는 곧 바로 대종사쪽으로 몸을
 솟구쳤다.

"으응?"

율극이 고개를 갸웃했다. 눈앞에는 시커먼 연기가 흐르지도 않고 뭉쳐 있었고 그
위로는 검극이 삐죽하니 솟아 있었다. 종이배를 접어 물위에 띄어 놓은 듯이 안개
를 따라 흔들리고 있었고 움직임이 있을 때마다 몇 개에서 수 십 개의 환영을 만들
었다. 집중하여 보면 볼수록 환각이 심해져서 어느 것이 진짜인지를 알 수 없게 했
다. 점차로 그 숫자는 급속도로 늘어가는가 했더니 눈앞을 가득 채운다.

"율극. 조심해라. 사정보지말고 뭉쳐 있는 안개를 때려라."

광마존은 이미 한번 상대해 본 경험이 있기에 그 검법의 위력을 잘 알고 있었다.
자신이 정상적인 상태라면 능히 저 정도야 상대할 수 있었으나 지금의 그로서는 군
사 제갈초홍도 이길 수 없었다. 광마존의 말이 있었음에도 율극은 고개만을 갸웃거
리며 신기하다는 듯이 쳐다보고만 있다.

"크크크크 이제 네 놈을 죽여주마!"

그 음성은 분명히 자신감에 넘치는 대종사의 음성이었다. 순간 율극의 얼굴에 이채
가 떠오르고,

"아, 그곳에 숨어 있었구나. 죽어라."

율극의 손에서 또 다시 쏟아지는 구음진기! 그러자 허공을 떠돌던 검극이 순간적으
로 사방으로 흩어지며 여러 겹으로 겹쳐지고 수 백 개나 되는 형상으로 다시 분리
된다. 율극이 쳐낸 장력은 이미 그 변화에 묻혀 소리 없이 소멸된 뒤였다. 율극은
이상하다는 듯이 자신의 손바닥을 내려다보았다.

"이상하네? 왜, 아무런 소리가 안 나지?"

무언가 부딪혀야 정상이건만 아무런 소리도 나지 않음이 이상했나보다. 서서히 검
극이 다가서고 있었음에도 율극은 멍청하니 움직이지도 않는다.

광마존은 애가 탔다. 그가 상대해 보았던 탈명화룡보다는 강한 고수였지만 자신이
상대하지 못할 정도는 아니라고 여겨졌다. 문제는 율극이 자신의 능력을 사용할 줄
을 모른다는 것이다. 지나치게 정직한 공격만을 펼치는지라 능력에 비해 별 효과를
 거두지 못하고 있었다. 그것을 일깨워주고 싶어도 율극의 지능수준이 떨어지니 방
법이 없었다.

"크크크크 네 놈의 재롱은 여기서 끝이다. 더 이상은 요행수를 바라지 마라."

피슛

순간적으로 무엇인가가 번뜩인다 여겼건만 이미 율극의 상체가 길게 찢어졌다.

"아악...... 아프다."

피가 흘러내린다. 율극은 그것을 보다 본능적으로 손을 갖다 대었다. 그의 손에서
는 하얀서리가 맺혀 가고, 그가 손을 떼자 상처는 아물어 있었다. 파천으로 하여금
 감탄을 쏟아 놓게 만들었던 바로 그 수법이었다. 상처를 내기도 힘이 들었지만 상
처를 낸다 하여도 금방 아물어 버리는......

"오, 저럴 수가?"

"어찌 저런 일이?"

장내의 인물들에게서 부지불식간에 터져 나온 감탄성이었다.

"정말 괴물 같은 놈이구나. 살려두어서는 안 될 놈이다."

검극이 다시금 움직임을 보였다.

피슛

움직인다 느낀 순간 어느새 번뜩 빛을 발한다. 수십 개의 검극이 한꺼번에 물밀 듯
 쏘아졌다가는 뒤로 물러선다.

율극은 상처로 괴로워했다. 그도 아픔을 느끼기는 매 한가지였다. 어찌 손쓸 사이
도 없이 상처가 생긴 것이다. 이번에는 여기서 멈추지 않았다. 검극이 또 다시 움
직임을 보이는 것 같았기 때문이다. 율극은 두 눈을 부릅뜨고 검극을 노려보았다.

피슛

본능적으로 율극은 몸을 비틀었다. 새하얀 검강이 십자형태로 그의 상체를 그어오
는 것이 느껴졌다. 몸을 틀어 회전을 시키며 손을 뒤집었다.

쾅

피슛

대종사는 끈질겼다. 연이어 공격이 터져 나오고 율극의 몸에는 여기저기 큰 상처들
이 생겨났다. 채 아물기도 전에 갈라지는 살들인지라 이미 상체는 피로 흠뻑 젖어
들었다. 뒤로 연신 물러서는 율극은 보기에도 안쓰러워 보였다. 능력을 지니고는
있으되 사용할 줄 모르는지라, 보는 사람으로 하여금 안타까움을 주었다.

"켈켈 이제는 목을 잘라주지. 네가 목이 잘리고도 살아 있을지 궁금하구나."

광마존은 모든 희망을 버렸다. 율극이 놈보다는 강했다. 그런데도 그 강함을 사용
할 줄 모르니 소용이 없었다. 율극의 단순한 공격은 자신보다 훨씬 하수인경우에만
 소용이 있었고 비슷하거나 격차가 심하지 않으면 되려 당하기 십상이었다.

'담대추광! 이 미련한 놈. 이 까짓 암계에 당하다니, 그러고도 네가 천마교 제이인
자라 할 수 있단 말이냐?'

그는 안타까웠다. 어찌 할 수 없는 자신의 무력함이 원망스러웠다. 율극의 죽음을
지켜볼 수밖에 없는 자신을 스스로 저주했다. 여태껏 무림에 나와서 자신으로 하여
금 전력을 기울이게 만든 사람은 없었다. 그가 전력을 기울인다면 파천을 제외하고
는 당해낼 사람이 과연 전 무림을 통틀어서 몇이나 있겠는가? 그처럼 강한 무공을
지니고서도 이리 허무하게 암산에 당한 자신의 경솔함을 탓해 보았으나 소용이 없
었다. 심지어 파천마저 그런 곤란을 겪었다면 과연 그가 믿을 것인가?

그것은 무영존 또한 마찬가지이리라. 이제 곧 천마교가 무림에 등장 할 것이고 11
명의 동생들과 함께 무림을 질타할 수 있을 텐데...... 모든 것은 물 건너 간 것이
다.

"켈켈 죽어라"

"으악"

"꺽"

"끄악"

한 명이 아닌 여러 명이 동시에 질러대는 비명소리라? 그것은 분명히 율극의 것이
아니었다. 좌중의 시선이 일제히 소리가 들려온 곳으로 돌아갔다. 입구 쪽 이었다.
 어느새 그곳을 지키고 있던 혈마천의 수하들이 난자되어 입구 쪽에 어지럽게 널려
 있다. 그리고 그곳을 향해 들어서는 두 사람!

광마존의 얼굴에 감동이 물결치고 눈이 빨갛게 충혈 된다. 제일 먼저 소리친 사람
은 의외로 율극이었다.

"대장!"

순간이다. 대종사의 검극이 빛을 뿜었고 한눈 팔고 있는 율극의 목을 쳐간다. 그러
나 그 순간 그 빛보다 배는 더 빠른 움직임이 있었고,

사람들은 이 순간 눈앞에서 무엇인가가 번쩍 한다고 여겼을 뿐이었다. 입구로 들어
서는 두 사람중 한 사람이 그곳에서 사라졌다. 그리고 그는 어이없게도 율극의 목
에 대어져 있는 검을 맨손으로 잡고 있었다.

"장난질은 여기서 끝이다. 제 죽을 때를 알지 못하는 놈은 살아 있을 가치가 없지.
"

분명히 사리에 맞지 않는 말이었다. 그 말을 한 사람은 붉은 머리칼에 푸른 얼굴을
 하고 하얀 눈빛을 지닌 진짜(?) 괴물이었다. 율극이 바로 눈앞에 있는 그를 보고
두려워하는 것만 봐도 그것은 여실히 증명되는 사실로 여겨진다.

"지존!"

"대공! 무사하셨군요."

"대공"

장내의 인물들은 하나같이 무릎을 꿇었다. 그들의 목소리는 은은하게 떨려 나왔다.
 예전에는 두려움으로 떨었지만 지금의 떨림은 그런 의미는 결단코 아니었다.

"모두 살아 있었구나. 정말 고맙다 살아 있어 줘서......"

감동의 물결이 존마전을 장악해간다.

"파천 이 녀석 어떻게 할까?"

어느새 검은 안개는 완전히 걷혀 있었고 천마의 손에는 대종사가 멱살이 틀어 잡혀
 꿈틀대었다. 천마가 이미 어떻게 손을 써 놨는지 그는 축 늘어져 있었으나 정신은
 말짱해 보였다. 파천은 존마전의 바닥에 꿇고 있는 자들을 한 사람씩 일으켜 세웠
다. 그리고는 그들 사이를 거쳐서 넘어져 있는 태사의를 일으켜 그곳에 앉았다.

"그 놈을 이리로 데려와라."

율극은 천마의 옆에 서서는 주눅이 들어 그 얼굴만 쳐다보았다. 율극이 자신을 빤
히 쳐다보자 머쓱해진 천마 왈,

"뭘 보냐?"

율극은 얼른 고개를 숙였다. 그리고는 다시 고개를 쳐들고 보니 괴물은 사라지고
없었다. 어느새 대장 앞에 가서 미꾸라지 같은 놈을 내동댕이치고 있다. 율극은 눈
앞의 여자를 보았다. 아무도 자신에게 관심을 갖지 않자, 제갈초홍은 어찌해야 할
지를 몰라 우물쭈물하고 있다가 자신을 쳐다보는 율극과 눈이 마주쳤다. 율극이 자
신을 보며 하는 말,

"뭘 보냐?"

제갈초홍은 누가 시키지도 않았으나 대공 앞으로 걸어갔다. 그리고 조용히 무릎을
꿇었다. 현명한 그녀는 모든 것이 틀어졌음을 깨달은 것이다. 이제 자신의 생명조
차 저자의 손에 쥐어진 셈이다. 모든 것을 포기하고 나니 이렇게 마음이 편할 수가
 없었다. 차라리 지금 죽음을 맞는 것도 괜찮을 것 같다는 생각마저 들었다.



----------------------------------------------

감사합니다.
좀더 길게 쓰려하다가 간단하게 마무리를 지었습니다.
80편 넘어가면서부터는 천마교와 쌍노에게 준비시킨 세력, 그리고 청면마왕이
준비한 세력까지, 뒤이어 세외의 세력이 한 바탕 뒤엉켜 세력을 뽐내고
그 중에 절세고수들이 등장합니다.

그리고 앞으로는 그 사이사이의 작은 이야기들도 나올 것 같습니다.
작은 문파들의 이야기 말이죠. 그것을 어떻게 잘 조화시키느냐도 고민되는군요.
해보다 귀찮으면 백지화시킬 수도 있습니다.
대체적으로 설정과 줄거리는 끝나 있지만 중간중간 달라질 수도 있겠고,
여차하면 파천을 죽여버리고 다른 주인공을 등장시키는것도(농담인 것 아시죠?)

무진장 많은 이야기들이 준비되어 있어 빨리 쓰고 싶은데...... 하루에 쓸 수 있는
 양에 한계가 있는지라, 어쩔 수가 없군요. 이런 잡담글이라면 하루 종일도 쓸 수
있을 것 같습니다만...... 이점 널리 이해해 주시고 혹시 양이 마음에 차지 않는
분이 계시더라도 참아주시기를......

내일은 오후 5시전에 한편, 그 다음은 다음 편에 공지하겠습니다. 참고로 수요일과
 일요일은 많이 못 올립니다.

그럼 안녕히 계세요.



『SF & FANTASY (go SF)』 125938번
 제  목:[하/펌] 황제의 검 (78)
 올린이:armisael(김동호  )    01/02/08 00:16    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 황제의 검 (78)                           관련자료:없음  [62642]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-07 22:59  조회:326



                       - 황제(皇帝)의 검(劍) - [78]


태사의에 전신을 묻고서 파천의 시선이 눈 앞의 사람들에게로 향한다. 시간이 조금
만 늦었거나 천마가 없었다면 자신을 비롯해 여기 있는 모든 사람이 죽음을 면치
못했을 것을 생각하니 아찔하기까지 했다. 지금껏 스스로 그 얼마나 오만했었던가?
 세상에 두려운 것이 없었고 그 모든 것이 스스로에게 갖추어져 있음이 당연하며
오히려 부족한 감이 있다 여겼다. 어려운 일도 없으며 어떤 일도 할 수 있다는, 그
래서 마치 신이라도 된 양 우쭐하여 행동하지 않았던가?

그런 그가, 이제는 죽었다. 이미 자신은 죽은 것이라 여겼다. 스스로 죽음을 이겼
다면 모를까? 천마에 의해 죽음에서 구해진 주제에 더 이상 내세울 것이 없다 여겼
다. 스스로 죽음을 예감하며 느꼈던 절망감, 그리고 비애감, 삶에 대한 아쉬움, 또
 다시 반복된 박탈감까지......

'그래 이 모든 순간이 나에게 주어진 마지막 삶인 것을, 나의 삶이 결코 나의 것은
 아닌 것을...... 나를 위해 대신 죽은 그들의 여망과 그들에게 진 빚으로 여분으
로 주어진 삶이었음을, 나는 잊고 있었다. 바로 저 얼굴들! 이제 내가 지켜야 할
것들이다. 쓰러지면 안 된다. 파천! 너는 이제 혼자가 아니다. 죽음도 너를 쓰러뜨
리지 못하게 하라. 운명도 너를 비켜가게 만들란 말이다.

정신 차려야 한다. 또 다시 패배할 수는 없지 않겠느냐? 내가 지닌 것으로 세상을
이기리라. 운명이란 놈을 꺾어버리고 새로운 세상을 펼쳐 보이리라. 더 이상 저들
이 괴로워하거나 노여워 할 일이 없는, 불안에 떨지 않아도 좋은 그런 세상을 만들
리라. 나는...... 어떻게 되어도 좋다. 그리 할 수만 있다면 악마가 되어도 좋으리
라. 영원히 지옥 불 속에서 고통을 당해도...... 나는 만족할 수 있다.'

그는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 이제부터 시작이라는 느낌이 들었다. 다시는 이런 실
수는 하지 않으리라. 그의 시선이 무릎 꿇려 있는 두 사람에게 머물렀다. 제갈초홍
은 고개를 떨구고 있었지만 대종사의 눈빛은 여전히 오만했고 살기를 담고 있었다.
 결코 쉽게 꺾여질 위인은 아니었다. 그를 보고 있자니 왠지 모를 측은함이 밀려
왔다. 파천은 그를 처음 본다.

마도대종사 혁우종! 마도의 하늘이라 불리는 자! 무림오천의 일인이자 정도의 득세
가운데서도 지금껏 마도련을 지탱시켜 왔던 자! 전설이 눈앞에 있었다. 그런데 왜
이리 초라하게 느껴지는가? 적어도 그가 예상한 대종사 혁우종은 이보다는 거대한
인간이어야 했다. 사람이라면 아무리 보잘것없어 보이는 자라도 향기라는 것이 있
고 그 사람 특유의 기운이라는 것이 있다. 그 사람을 판단하는 절대적인 기준은 되
지 못한다 할지라도 한 분야에서 일가를 이룬 사람이라면 적어도 범인과는 다른 그
 무엇인가가 있기 마련인데 지금 눈앞의 혁우종에게서는 그런 기운이 전혀 느껴지
지 않는다. 파천이 그를 보며 고개를 갸웃했다. 그리고는 다시 군사 제갈초홍에게
로 시선이 옮겨간다.

"군사!"

여전히 그의 입에서는 군사라는 호칭이 흘러 나왔다. 힘겹게 들려지는 얼굴에는 자
책감과 수치심이 가득했다. 그러나 그런 것보다 그녀의 얼굴을 더욱 강하게 지배하
는 부피는 모든 것을 털어 낸 자의 담담함이었다. 아무런 욕심도 없기에 기대치도
없고, 그러니 절망하지도 않는, 모든 것을 감수 할 준비가 되어 있기에 두려움도
없는, 그런 모습이었다.

"할말은 없는가?"

제갈초홍의 눈은 아무런 말도 하지 않는다. 그녀의 입 또한 몇 번인가 달싹이려다
멈추어버린다.

"마지막으로 할말이 있으면 해도 좋다."

'마지막'이라는 말이 왜 이리 가슴을 뛰게 한단 말인가? 이미 그는 두 사람을 죽이
기로 작정한 듯 했다. 그것은 당연한 것이었으므로 특별히 억울하지는 않았지만 역
시 아직 젊은 나이의 그녀였기에 아쉬움이 남는 것 또한 사실이었다.

"대공을 처음 봤을 때, 제 느낌은 솔직히...... 뭔가 일이 잘못되어가고 있다는 예
감이었죠. 내가 본 당신은 결코 2인자로 머물 수 있는 사람이 아니었으니깐요. 마
치 잠룡을 대하듯이...... 저는 그때 이미 오늘을 예감했는지도 모르죠. 지금.....
. 아쉬움은 남을지언정 후회는 하고 싶지 않습니다."

"그런가? 혈마천에서의 너의 지위는 어떻게 되지?"

또 다시 듣는 말이었다. 그가 혈마천을 언급하자 그녀는 애써 놀람을 감추고 태연
을 가장했다. 광마존이 혈마천을 입에 올렸을 때 그녀는 소스라치게 놀랐다. 어찌
저자가 혈마천의 존재를 알고 있단 말인가? 정작 지금 그것을 다시 한번 확인한 것
에 지나지 않았음에도 그녀는 내심으로 거듭 놀라고 있었다.

"역시 대공은 많은 것을 알고 계셨군요. 우리는...... 아니 나는 대공에 대해서 많
은 것을 알고 있지 못했고 지금까지도 저는 대공을 모르겠어요. 어디서부터 일이
잘못 되었는지......우리가 질 수밖에 없는 이유가 거기에 있겠죠? 저는...... 대
총사의 제자입니다."

그녀의 말은 파천도 예상하지 못한 것이었다. 제갈초홍의 말이 주는 여운은 대총사
가 옆에 있는 혁우종이 아니라고 말한다.

"그래? 그럼 이자가 대총사가 아니란 말인가? 대총사는 대체 누구지? 나는 마도대
종사가 대총사라 여겼건만......"

"이분은......"

"초홍! 그만 두지 못하느냐? 적에게 우리의 모든 것을 낱낱이 밝힐 셈이냐?"

혁우종의 질책이었다. 그녀는 그런 그를 바라보며 안타까움을 드러낸다.

"더 이상 무슨 미련을 가지는 거죠? 모든 것을 포기하세요 사형!"

"너, 너!"

파천은 의미심장한 눈빛을 빛내며 태사의에서 몸을 일으키고 흥미롭다는 표정으로
혁우종에게 다가선다. 그러더니 오른 손을 뻗쳐 혁우종의 머리털을 움켜잡았다. 혁
우종의 앙 다문 입술 사이로 상처 입은 야수의 울부짖음이 새어나온다.

그의 얼굴을 찬찬히 살펴가는가 했더니 순간적으로 그의 목 부분을 움켜쥔다. 그리
고는 그의 얼굴에서 무엇인가를 홱 벗겨 내었다. 인피면구였다. 너무나 정교한 것
이었기에 지금껏 그 누구도 알아채지 못한 것이다.

지켜보고 있던 자들의 입에서 탄성이 토해졌다.

"너는 누구지?"

역시 예상대로 혁우종은 말이 없었다. 인피면구 사이로 드러난 얼굴은 의외로 젊은
 삼십대 중반의 사내였다. 선이 굵고 야무지게 생겼으나 입술이 얄팍한 것이 편협
한 성격임을 말해준다.

파천은 그의 머리털을 움켜잡았던 손을 풀며 몸을 돌려 태사의에 다시 가 앉았다.
그리고는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 한참이 지난 뒤에,

"제갈초홍, 나의 의문을 풀어줄 생각은 없나?"

그녀는 가볍게 몸을 떨었다. 그녀가 기억하기로 대공이 자신의 이름을 부른 적이
거의 없었기 때문이기도 했고 그가 요구한 것이 너무도 달콤한 유혹처럼 여겨졌기
때문이다. 그의 물음에 충실하게 답한다면 어쩌면 살아 날 수 있을지도 몰랐다. 그
녀는 그것을 알고 있었다. 파천의 눈은 또한 그것을 확인시켜 주고 있다. 그런 이
유보다도 더욱 그녀를 끌어당기는 것은 상대에 대해 확인 할 수 없는 미묘한 감정
이었다.

"맹목적인 충정만이 최고의 가치는 아니다. 때로는 길이 아니라고 판단되면 과감하
게 버릴 줄도 알아야 한다. 너는 현명한 여인이다. 그 누구보다...... 나의 의문에
 답해 줄 생각은 없나? 강요하지는 않겠다. 스스로 선택해라."

"이 빌어먹을 놈! 우리를 어서 죽여라. 패한 무사에게 수치는 주지말고"

"내가 언제 너에게 수치를 주었지? 너희들은 너무나 비겁한 부류들이다. 결코 무사
라고 할 수 없는 무리이지. 그렇지 않은가? 무상지독이란 산공독을 사용한것도 그
렇고, 나를 암격한 무리들의 실패에도 불구하고 도망간 이총사가 실패의 책임을 회
피하기 위해 아직 소식을 전하지 않은 것만 봐도, 너희들에게는 신의 따위는 존재
하지 않는다. 그 바람에 일이 수월해지기는 했지만 말이다."

파천이 지금까지의 정황으로 판단한 추측이었다. 그리고 이것은 거의 틀림이 없을
듯 보였다. 그의 말을 듣고서야 그제야 지금의 상황이 어찌된 연유인지를 깨달은
제갈초홍은 어이없다는 표정이었다. 대공이 이 자리에 나타난 것은 그들의 입장에
서 보면 절대로 있어서는 안 될 일이었고 설사 일이 틀어졌다 하더라도 최소한 그
것을 그들은 이미 알고 있었어야 옳았다. 그랬다면 최소한 이런 상황만은 피할 수
있었을 것이다.

"역시 그랬군요...... 좋아요. 대답하겠어요."

"초홍 너, 설마......"

"그래요. 더 이상 희망이 없어 보이는군요. 서로를 믿지 못하고 서로에게 신뢰를
주지 못한다면 그 조직은 무너질 수밖에 없어요. 적어도 그 자가 우리의 사숙이라
면 더욱 이럴 수는 없어요."

파천은 그녀의 말로 간접적으로 상황을 파악하고 있었다. 제갈초홍의 말대로라면
저 녀석은 제갈초홍의 사형이 분명하리라.

제갈초홍은 분명한 어조로 말을 이어 나갔다.

"저는 대총사의 삼 제자입니다. 그리고 제 옆에 계신 분은 대 제자죠. 무창 남도맹
의 비무에서 죽은 사람은...... 제 바로 위의 사형이고요. 마도련의 대종사는 이미
 오래전에 저희들의 사부님이자 혈마천 대총사에게 죽음을 당했습니다. 사부님은
혈마천주의 사제죠. 그 동안 사부님이나 사형이 대종사의 역할을 대신해 오고 있었
습니다. 그러다가 사부께서 마도련을 비우는 시간이 많아 지셨기에 대사형이 그 역
할을 담당해 오고 있었죠."

한번 토해지기 시작하자 일사천리로 쏟아진다. 그 모습을 제갈초홍의 사형이란 녀
석이 넋을 놓고 쳐다본다. 그녀는 혈마천의 일급 정보에 거의 근접해 있다. 그러니
 그녀가 입을 열기로 마음먹는다면 혈마천이 받는 타격이란 일만의 수하들을 잃는
것  만큼이나 극심할 터였다.

"네, 네가 배신을?"

제갈초홍이 그런 그를 쳐다보며 비웃음을 흘렸다.

"배신이라고 하셨나요? 이미 저는 많은 것을 알고 있어요. 지난날 우리 집안의 혈
사가 북검회주에 의해 저질러 진 것이 아니라, 바로, 이총사 그 사람에 의해서 저
질러 졌다는 것을 알게 되었죠. 교묘하게도 당신들은 내게 모든 것을 속였고 저를
이용해 왔어요. 내가 영원히 이 사실을 모를 거라 믿었겠지요? 언제든 내게 힘이
생기는 날을 기다려 왔어요. 전 그렇게 어리석지 않기 때문에 헛되이 목숨을 상납
하고 싶지는 않았어요."

"어찌, 어찌 네가 그 사실을 안단 말이냐? 대체 누구냐? 네게 그것을 알려준 사람
이?"

파천은 둘의 말에 두 귀만 활짝 열어 놓으면 되었다. 그가 물어보지 않아도 많은
정보들이 쏟아져 들어오니 말이다. 예전에 그녀를 처음 만났을 때 무상신검에 대한
 지나친 적의를 느낀 적은 있었지만 이런 사연이 있을 줄은 몰랐다. 그래서 대대로
 정도세가인 제갈가의 후예가 마도에 발을 들여놓은 것이었구나 생각하니 왠지 그
또한 씁쓸한 일이었다.

제갈초홍은 자신의 사형을 외면하며 파천을 쳐다본다.

"혈마천의 세력은 북검회와 남도맹, 그리고 마도련에 각기 침투해있었지만 그것은
수뇌부에 지나지 않고 그 또한 얼마 전에 지위를 박탈당하고 도주했지요."

"그런가?"

이미 알고 있는 사실이었음에도 파천은 고개를 끄덕였다.

"그리고......"

"그리고?"

"구대문파를 비롯한 정도대파들뿐만 아니라 중원의 거의 모든 대문파들에는 간세가
 숨어 암약하고 있습니다."

"그래? 그들의 신원은 알고 있느냐?"

그녀는 망설임 없이 모든 것을 털어놓았다. 제갈초홍의 사형이란 자는 그런 그녀를
 보며 얼이 빠져 그저 쳐다보고만 있을 뿐이었다.

"네."

"그래? 그것 잘 되었구나. 흐음...... 혈마천이 그 정도로 중원에 깊숙이 들어 와
있다는 말이지? 좋다. 광마!"

"네"

"이 놈을 뇌옥에 가둬라."

"존명!"

광마존의 지시에 따라 천인대장 이시명과 부하들이 얼마 전까지 마도대종사 행세를
 하던 자를 질질 끌고 밖으로 사라져 갔다.


어느새 존마전은 말끔히 치워져 있었고 전 마도련의 간부들은 아래쪽에 포단을 깔
고 앉았다. 중앙의 태사의에는 파천이, 그 옆에는 또 하나의 태사의가 놓여 있었으
며 그곳에 천마가 자리했다.

"그들이 사용한 무상지독의 효능은 하루동안이다. 그 동안에는 내공을 사용하지 못
하므로 각별히 신경을 써야 할 것이다. 앞으로 마도련은 당분간 이곳 지하의 총단
과 무창, 악양의 세 곳으로 분산 배치하라. 그리고 지도부는 여전히 이곳 지하에
머물도록...... 특별한 명이 있기 전까지는 당분간 대외적인 활동을 자제하며 세력
정비에만 신경을 쓰도록 한다."

"존명"

"이 일의 책임자는 광마로 할 것이며 무영과 한당, 그리고 황보염이 이를 보좌한다
."

"존명"

우렁찬 대답이었다.

"공석인 마안대장에는 대종사의 삼 제자인 도무방이 맡도록 해라."

"존명"

도무방이 앉은 자리에서 머리를 숙였다. 파천은 갑자기 피로감이 몰려왔다. 그동안
의 긴장이 일시에 풀어지는 현상이었다. 그는 고개를 들어 전면을 바라보며 조용한
 일성을 흘렸다.

"오늘은 이것으로 하고 모두 처소로 돌아가서 쉬도록 해라."

"존명!"

"대공!"

군사 제갈초홍이었다. 그녀의 부름에 파천이 의아하여 쳐다보고,

"왜 그러지?"

"마도련에 숨어 있는 간세들부터 처단하심이...... 지금 여기 있는 분들이 처소로
돌아갈 경우 어쩌면 적의 암격이 있을지도 모릅니다."

"이곳에 죽은 놈들말고도 혈마천의 인물들이 있단 말인가?"

"네! 그다지 많은 숫자는 아니나, 그 중에는 초특급 살수도 끼여 있습니다. 지난날
 장웅을 살해한 자들 중에 하나입니다. 그자는 혈마천에서 키운 살수 중 다섯 손가
락에 꼽히는 인물입니다."

"그런가? 그럼 그 일은 군사와 여기......"

천마를 쳐다보다 뭐라고 소개해야 할지를 몰라 머뭇거린다.

"난 마천이라 한다. 파천과는 친구사이이다."

천마가 먼저 선수를 치고 나왔다. 마천과 파천이라...... 독고무가 죽었으니 더 이
상 그 앞에서 머리를 숙이기가 귀찮았던 것이다. 마천이라는 이름은 천마를 거꾸로
 뒤집어 놓은 것에 지나지 않았다. 좌중의 인물들은 그때까지만 해도 대공의 옆에
있는 인물에게 계속 신경이 쓰이던 차였다. 머리털 나고 저렇게 공포스러운 외모의
 소유자를 대한 적이 없었기 때문이기도 했고 대종사를 다루는 그의 가공한 무공
또한 호기심을 자아내게 한 것이다. 대공의 옆에 태사의를 마련하여 함께 앉아 있
는 것으로 봐서는 결코 그의 수하가 아님은 알았으나 친구라는 말에 왠지 어울리지
 않음을 느껴야 했다. 절세 미남자와 거의 괴물에 가까운 야수가 친구라니 어딘가
어색했던 것이다.

"끙...... 그래 여기 마천과 군사가 모든 일을 책임지고 처리하도록 해라. 다른 사
람들은 모두 처소에 돌아가서 휴식을 취해도 좋다."

"존명."

천인대와 마안대는 군사와 마천이라 불리는 자와 함께 마도련내에 있는 적의 간세
를 소탕해나갔다. 워낙에 소리없는 움직임이었기에 대부분의 마도련 고수들은 이를
 눈치채지 못했다. 심지어 존마전에서 일어 난 일조차 그들은 알지 못하고 있었으
니 더 이상 말해 무엇하겠는가?

주점은 오늘도 만원이었다. 오늘따라 장노인의 몸놀림이 뭔가 이상함을 느낀 사람
은 많지 않았다. 술을 주문하거나 안주를 시켜도 듣지도 못하고 멍하게 있을 때가
많았다. 포경호는 그런 장노인을 보며 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 마도련에
 들어온 이후 자신은 이곳 주점에서만 일했다. 한때는 청운의 꿈을 안고 가입한 곳
이었으나 그를 소개했던 고향 선배가 비밀지단에서 활동하다 불의의 사고로 죽고
난 뒤에는 그 꿈마저 접었다. 그저 하루하루를 주점에서 허드렛일이나 하며 보내는
 것에 만족하고 있었다.

한가지 불만이라면 이곳은 외부와 차단된 곳이라 여색을 가까이 하기가 힘이 들었
다. 이곳에 여고수들도 있으나 주점에서 허드렛일이나 하는 그에게까지 차례가 넘
어오지는 않았고 각 당주나 향주급 이상의 처소에서 일하는 시비들 정도나 어떻게
수작을 부려보는 것이 고작이었다. 그것 한가지를 제외하고는 비교적 편안한 생활
이었고 스스로도 만족하고 있었다. 또한 가끔씩 도박판이 벌어지면 끼어 들어 한몫
 잡거나 옆에서 구경하는 것만으로도 행복했다.

이런 그를 가장 아껴주고 위해주는 이는 뭐니뭐니해도 주점의 책임자인 장노인이었
다. 사실 책임자라고 해봐야 달랑 두명이 전부인 주점에서의 직책에 불과하지만 하
급무사들의 왕래가 빈번한 곳이었으므로 그는 때로는 아버지처럼 때로는 형님처럼
모든 사람들을 차별 없이 대했다. 포경호는 그런 그를 보고 있으면 괜히 존경심이
치밀고는 했다.

"그래서 말입니다. 외당의 심향주 처소에 아앵이가 말이죠. 양다리를 걸치다 호되
게 당했다는 것 아닙니까? 킥킥 그년이 얼굴이 시퍼렇게 멍이 들어서는...... 참으
로 웃기는 계집이죠. 얼굴 반반한 것 하나 밑고 아랫도리를 휘돌리더니...... 언젠
가는 꼬리가 밟힐 줄 알았죠."

포경호는 빠른 손놀림으로 설것이를 했다. 주점에 사람들이 가득 할 때는 그가 하
는 일은 오로지 설것이 하나였다. 그릇수가 그다지 풍족하지 못하기에 빠르게 그릇
을 준비해 놓아야 하기 때문이다. 술을 주문하고, 갖다 먹고, 갖다 놓는 것까지 스
스로 알아서 하기 때문에 그다지 많은 손길이 필요하지는 않았다. 장노인은 새우와
 돼지고기를 함께 볶으며 포경호의 말을 듣는 것 같았다. 지금쯤이면 한마디쯤 참
견이 있거나 아니면 맞장구를 쳐주기 마련인데 역시나 장노인에게서는 아무런 반응
도 없었다.

'오늘은 참 이상하단 말이야. 대체 무슨 일이지? 계집들처럼 생리를 하는 것도 아
닐거고...... 에라이 모르겠다. 신경 끊자. 이 복잡한 세상에 남의 일까지 신경 쓰
면서 살  수는 없는 법이지. 아암...... 빌어먹을 계속 신경이 쓰이네. 주점에 달
랑 둘이서 일하는데 계속 저러면 참으로 심각하겠어.'

포경호는 씻어낸 그릇의 물기를 닦아내며 선반 위에다 올려놓았다. 그는 힐끔거리
며 장노인을 쳐다보았으나 역시나 그는 심각한 얼굴을 하고 있었다. 바로 그때였다
. 밖이 갑자기 소란스러워졌다. 대체 무슨 일이지? 또 누가 싸움이라도 하나? 포경
호는 하던 일을 멈추고 밖을 내다보았다.

"아니, 저 분들은?"

포경호의 눈이 화등잔만하게 커졌다. 분명히 제일 앞장서서 안으로 들어 오고 있는
 여자는 몇 번 보지는 못했지만 마도련의 군사가 분명했다. 저런 최고위급 고수가
이곳 주점을 찾는 경우란 거의 없는데...... 하긴 전번 에는 대공까지 오셨다 갔으
니...... 포경호는 아직도 그 날을 잊지 못한다. 소문으로만 듣던 마도대공을 코앞
에서 보았으며 그의 안주를 직접 챙겨주기까지 했으니 그로서는 잊을 수가 없는 날
이었다.

제갈초홍 일행이 주점 안으로 들어서자 주점 안에 있던 인물들이 일제히 일어서더
니 고개를 숙이며 예를 취한다.

"군사를 뵙습니다."

군사 뒤로 보이는 자들은 천인대원들과 마안대원들이 분명해 보였다. 그들의 기세
는 대단했다. 대체 무슨 일이 벌어진 건가? 그리고 이곳에는 무슨 일이지? 괜히 상
관도 없으면서도 혹시나 하는 마음에 불안해하는 모습들이었다. 그들 모두의 시선
은 자연스럽게 군사 바로 뒤에 서 있는 괴인에게 집중되더니 떨어질 줄을 모른다.
한순간이라도 시선을 떼면 죽을 것만 같은 묘한 두려움이 느껴졌기 때문이다.

아무리 하급무사들이라고는 하나 평생을 피 밭에서만 굴러 온 자들이었고 본능적으
로 고수를 알아보는 눈들은 있었다. 그들이 보기에도 판단이 불가능한 고수로 보였
고, 그들이 알기에 마도련 내에 저런 고수가 있다는 말은 들어보지 못했던 것이다.
 그들은 새로 영입한 고수일거라고 쉽게 생각했다. 바로 그때였다. 그들을 더욱 경
악하게 하는 말이 군사에게서 터져 나왔으니,

"들어가시죠. 이 안에 있습니다."

"그래?"

군사가 오히려 깍듯하게 예를 표하자 장내 인물들의 허리도 자연히 한번 더 굽어지
고야 만다.

"모두 내 보내라."

"존명! 주점에 있는 자들은 모두 처소로 돌아가라. 다시 한번 말......"

더 이상 말을 이을 필요가 없었다. 우당탕탕 하는 소음과 함께 한꺼번에 몰려 나가
기 시작했고 그들의 지금의 몸놀림만으로는 일류 고수라 불러도 무방할 것 같았다.
천마는 주점의 한자리에 가서 앉았다. 군사가 주방 쪽을 쳐다본다.

포경호는 밖으로 뛰어나가야 할지 가만히 있어야 할지 감을 잡지 못하고 허둥댔다.
 돌아가는 분위기가 왠지 이 자리에 자신이 있어서는 안 될 것 같은 느낌이 들었기
 때문이다. 하루종일 잔뜩 무게만 잡고 홀로 심각해져 있던 장노인이 자신을 쳐다
보더니 심각한 얼굴로 말했다.

"너는 여기 가만히 있어라. 그리고...... 그 동안 고마웠다."

그 말을 하고서는 몸을 홱 돌려 천장의 한곳을 뜯어낸다. 그러자 그곳에서 장검이
한 자루 튀어나오지 않는가? 그는 검자루를 꽉 쥐고는 밖으로 나갔다. 그 모습을
본 포경호는 아무소리도 못하고 어리둥절해서 제 머리를 쥐어뜯고 있었다. 모든 것
이 갑자기 혼란스러워 졌기 때문이다.

"군사가 이곳엔 무슨 일이오?"

그의 말은 결코 존대가 아니었다.

"모든 것은 끝났어요. 당신의 역할도......"

동시에 끝난것이죠. 라는 말은 입안에서만 맴돌았다. 혈마천의 인물들 치고 그를
두려워하지 않는 사람은 얼마 되지 않는다. 그보다 강하다고 자부하는 사람들을 제
외하고는 누구나 그의 검을 두려워한다. 그녀 또한 그가 두렵기는 마찬가지였다.
다섯명의 혈살수! 그들은 혈마천에서 오마혈수(五魔血手)라고 불린다. 오로지 천주
나 총사들의 명에 따라 살수를 펼치는 자들! 그 중의 하나가 바로 눈앞의 노인이었
다. 그는 침착한 얼굴로 군사와 천마를 쳐다보았다.

"보아하니...... 의외의 변수가 있었던 모양이군. 게다가 그대가 배신을 한 것 같
고......"

그는 상황을 짐작할 수 있었다. 하루종일 그를 불안하게 했던 것이 실체를 드러낸
꼴이었다. 그는 천마를 바라보고는 두 눈을 감는다. 죽음을 예감하는 것인가?

'도저히 어떻게 해 볼 수 있는 자가 아니다. 결국 내 지겨운 삶도 이곳에서 마감을
 하는가 보군.'

그의 눈이 다시 뜨여 졌을 때 그 안에는 비장함만이 가득 물결친다. 천마가 조용히
 몸을 일으켰다.

"말은 필요 없겠군. 고통 없이 죽여주마."

"한가지 물어봐도 되겠습니까?"

"뭐냐?"

"대체 당신은 누굽니까? 하늘 아래 당신 같은 사람이 있는 줄 알았다면 난......
살검을 잡지는 않았을 것이오."

"후후 대답을 할 필요는 없을 것 같군. 지옥에 가서 의문을 해결하도록......"

장노인의 검이 주인의 마음을 헤아리기라도 하는 듯이 검집을 어렵게 빠져나온다.
그다지 특별할 것도 없는 평범한 청강장검이었다.

장노인은 뒷걸음치며 스스로 간격을 벌렸다. 어떤 식으로든 일초의 승부면 족할 것
이다. 삶에 미련 따위는 없었다. 살수로서의 삶은 스스로가 원해서 걸은 것이 아니
었다. 그가 철들기 시작하면서부터 그는 이미 살수였다. 그렇게 운명지어졌기에 그
것을 거부할지, 아니면 묵묵히 받아들일지 만을 선택하면 그만이었다. 그리고 그는
 그것을 받아 들였다.

'대형! 당신이 보고 싶군요. 당신의 용기를 당시에는 어리석다 여겼건만, 죽음을
앞둔 지금...... 당신의 그 용기가 위대하다 여겨지는 이유가 무엇일까요? 후후 당
신의 싱그러운 미소를 다시 한 번 볼 수 있다면......'

"하앗"

장노인의 청강장검은 변식을 무시하고 곧장 직격하여 찔러 온다. 언뜻 그가 노리는
 부위가 상체의 중완혈을 노리는 듯 했으나 위로 거궐에서 옥당, 자궁혈까지 아래
로 음교, 기해혈을 한꺼번에 노리는 듯 심한 상하의 떨림을 보인다. 촌음에 쾌참하
는 빠르기였으므로 웬만한 고수라면 당황하여 손도 쓰지 못할 정도로 위력적인 검
법이었다. 더군다나 그의 검 끝에서는 예리한 검강이 뻗치고 있었음에야...... 천
마는 그런 그의 검격 안으로 오히려 뛰어들더니 손을 뻗친다.

순간 장노인의 얼굴에 어이없어 하는 빛이 빠르게 나타났다 사라진다. 도무지 상식
에 어긋나는 행동이었기에 제갈초홍등도 적이 당황하는 듯 했다. 이변이 없는 한
장노인의 검은 마천의 손을 찢어 놓으며 상체에 깊숙이 박혀 들리라. 천마의 손이
기묘한 호선을 그리며 마치 허공에 그림이라도 그리려는 듯 언뜻 화려하게 움직이
고 장심을 장노인의 검극을 따라 내리누르며 검신을 타고 올라간다. 순간 천마의
손에서 서로의 움직임을 분간 할 수 없는 강렬한 빛이 폭사되니 주위에 있던 자들
의 눈이 절로 감겼다.

"꺼억"

"잘가라. 죽음은 너를 편안하게 할 것이다."

천인대원들과 마안대원들의 입에서 감탄성이 토해졌다.

"오, 저럴수가?"

"대체 어떻게 저런......"

천마의 손은 장노인의 심장에 깊숙이 박혀 있었다. 장노인의 떨리는 눈이 천마의
눈을 마주보다가, 그의 어깨로 떨어지고, 다시 팔로, 마지막으로 자신의 몸 안에
감춰진 손을 찾아간다. 서서히 감겨지는 두 눈을 억지로 치켜 뜨고 그는 간신히 이
 말을 뱉어내었다.

"내 죽음이...... 이리도...... 화려할 줄이야. 고맙소. 진심으......로"

천마의 손이 빠져나오자 의지할 곳이 없어진 장노인의 몸이 순식간에 허물어진다.
죽은 것이다.

"가자."

천마가 할 일을 다 하였다는 듯이 휘적휘적 밖으로 사라져간다.
군사는 다시 한번 장노인을 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 천인대원들이 그의 시체를
 수습하는 모습이 보였다.

포경호는 한 방울의 눈물만을 흘렸다. 그를 위해서는 그것으로 족하다 여겼다. 자
신마저 감쪽같이 속인 그의 처사에, 앞으로 그 누구를 믿을 수 있겠는가? 그의 삶
은 지금까지와는 달리 고단할지도 모른다고 생각했다.


-----------------------------------------------
많이 늦었습니다.
너무나 어이없게도 한편을 다 써놓은 것을 제가 실수로 지워버리는
...... 그래서 다시 두드렸습니다.

그래서 오늘은 이것 한편입니다. 시간도 너무 늦었고......

내일은 두 편 올릴 수 있도록 노력하겠습니다.

감사합니다.

덧, 참고로 개인 홈피에는 더 이상 올리지 않겠습니다. 이점 양해하시고
답글 못 드린 분 들게 죄송합니다.

그리고 제목을 붙일까요? 실수를 하게 된것도 순전히 제목이 없어서......
저도 이것인지 저것인지 헷갈리기도 하고, 찾아보기도 힘이드는군요.
어쩌면 올렸던 글을 또 올리는 불상사까지......



『SF & FANTASY (go SF)』 126150번
 제  목:[하/펌] 황제의 검 79.또 다른 깨달음!
 올린이:armisael(김동호  )    01/02/09 07:21    읽음:437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 황제의 검 79.또 다른 깨달음!             관련자료:없음  [62733]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-02-08 22:34  조회:754



                         - 황제(皇帝)의 검(劍) - [79]


                          【 또 다른 깨달음 】


서로를 찾는 눈길들 사이로 따스한 정이 오간다. 어찌 보면 뭐 그리 대수로울 것
있냐고 생각할 수도 있지만, 죽음의 위기는 서로에 대한 소중함을 일깨우기에 부족
하지 않았고 내부에서 잠잠히 숨죽이고만 있던, 그래서 스스로도 깨닫지 못하던 바
를 명확한 의식의 표면까지 밀어 올리는 역할을 했다. 서로가 보잘것없는 우연으로
 죽어야 할 존재들이라고는 생각지 않기에, 충정과 애정이 뒤숭숭하게 섞이어 확산
될 힘을 갖지 못한 감정의 상태를 현실의 것으로 만들어 준 것이다.

하늘을 꿋꿋이 떠받치고 살아 있다는 자체가 때로는 무한한 감동을 줄 때가 있다.
파천도 죽음을 직감하는 순간 이들을 떠 올렸고 광마존과 무영존도 다르지 않았다.
 뻣뻣한 사내들인지라 잘 내색하지 못할 뿐 그들의 눈빛은 분명히 예전과 다른 제
색깔로 채색되고 있었다.

천마는 괴이한 그 눈을 들어 그런 그들을 쳐다보더니 입을 씰룩거리며 무슨 말인가
를 하려했다. 그러나 그의 말은 파천이 뱉어내는 말에 밀려 뒤로 미루어지고 만다.

"고생했다. 그리고...... 부탁하건대 모두들 죽지 마라!"

더 이상 무슨 말이 필요하리요? 그것이면 족한 것을. 광마존은 아무리 기억 쪽으로
 몸을 구부려 보아도 이런 가슴 뭉클한 얘기를 들은 경험을 찾아 낼 수 없었다. 예
전의 천마교 시절의 좋지 못했던 기억을 생각 앞에 가져와 봤다. 오로지 무공일도
에만 정진하다 오히려 욕심이 화가 되어 심마에 들게 되고 그것은 돌이킬 수 없는
삶의 질곡을 그에게 경험하게 했다.

정신을 차렸을 때는 이미 그들은 나에게로 향한 분노와 살기를 마음껏 뿜어내고 있
었다. 한때는 친인들 이었기에 어찌 된 연유인지를 알았다 해도 달라질 것은 없었
다. 그들의 이유 있는 적의를 온몸으로 감당해야했고 가슴 깊이 서글픔을 접으며
뇌옥에 가두어졌다. 나는 그 순간 모든 상황을 거부라도 하려는 듯, 천마비고에 스
스로를 가두었다. 적어도 그 순간, 저들의 차가운 시선을 피할 수 있는 유일한 안
식처로 여겨졌기에 비고로 도망치듯 들어갔지만 그 뒤로도 그때의 기억은 오랜 시
간동안 상처로 들러붙어 있었다.

이런 자신의 삶 가운데 파천을 만났다는 것은 인생의 새로운 전기를 부여해 주었다
. 천마교에서도 이미 그런 상황을 경험한 바 있었고 앞으로도 그러리라 짐작 해 본
다. 설사 한줌의 흙으로 피와 함께 뒤섞인다 하여도 그것을 거부하지는 않으리라.
지금의 이 감동만으로도 충분했다. 지존은 감정을 잘 드러내지 않는 분이시다. 그
런 그가 저 한마디를 해내기 위해 얼마만한 심적 격동을 겪었으며 죽음의 결정을
거부하는 처절한 몸부림이 있었는지가 짐작되어 온 것이다.

아니나 다를까 파천이 그간의 얘기를 그들에게 들려주었다. 몇 번인가 가슴 밑바닥
에서 울컥 울컥 치솟아 오르는 격정과 적에 대한 분노를 애써 눌러 두어야 했고,
이것은 아마도 그들을 만났을 때 무서운 힘으로 돌출 될 것이다. 옆에 있는 마천이
란 분이 천마이리라 짐작은 했지만 그의 입으로 재차 확인되자, 그리고 더 이상 독
고무와 공유되지 않는 몸이란 사실에 그들은 다시 한번 예를 표해야만 했다. 완전
한 천마의 부활을 바라보는 그들의 심정은 또 다른 신선한 충격으로 떨려왔다.

"무영은 마황검위대가 중원에 들어오면 그들과 합류한다. 단장화와 함께 비교적 중
원의 상황에 밝으니 진두지휘함에 부족하지 않을 것이다."

"존명"

"광마는 아까도 얘기했다시피 마도련을 책임진다. 청면마왕이 영입한 마도인들과
함께 유기적으로 연계하도록."

"존명."

"율극아"

"응 대장"

"으음?"

파천의 반응이 있기 전에 이미 천마의 꽉 쥐어진 주먹이 율극의 머리를 사정없이
내리친다.

꽝

다른 사람들 같았으면 머리에 구멍이 날 정도로 강한 타격이었으나 율극은 살짝 얼
굴을 찡그렸을 뿐이었다.

"야 이녀석아. 파천이 동네 골목대장이냐? 지존이라고 불러라."

"씨이 형아는 뭔데 나를 때려?"

지금 율극의 표정은 참으로 기이한 것이었다. 천마를 본능적으로 두려워하는 기색
과 한 대 맞은 것에 대한 분노가 함께 떠올라 교묘히 섞이어 있었다.

"형아라고? 햐. 이놈봐라. 말도 제대로 못하는 늑대새끼 같았던 놈이 이제는 아예
같은 서열로 놀려고 그러네. 형아 라고 그랬냐?"

"그래 뭐......"

"형아라? 으음...... 요걸 어떻게 요리하지?"

그런 둘을 쳐다보며 파천이 통쾌한 웃음을 터트렸다.

"하하하하 둘이 형제간으로 지내는 것도 그리 나쁘지 않겠다. 아주 잘 어울리겠는
데?"

"뭐야?"

정색을 하는 천마와 그런 그를 보며 감히 드러내놓고 웃지 못하는 광마와 무영은
고개를 숙이고 있었지만 천마는 알고 있었다. 저들의 입이 씰룩거리고 상체가 들썩
거리는 것이 웃음을 억지로 참기 위함임을...... 천마가 다시 한번 율극을 노려본
다. 멀뚱거리며 쳐다보는 그에게서 뭘 바란 다는 자체가 무리임을 천마는 뒤늦게
깨닫고는,

"그래. 네 멋대로 살아라. 너한테 뭘 바라겠냐? 대신 나를 지금부터 마천님이라고
불러라. 알았지?"

"싫어. 형아라고 부를래."

천마가 귀찮다는 듯 손을 휘저으며,

"그래, 알았다. 네 마음대로 해라. 국자로 똥을 푸든 개밥그릇을 제상에 올리든 말
이다."

율극의 고집을 꺾기란 어려워 보였다. 파천은 율극의 천진한 행동과 천마의 가식
없는 행동이 왠지 닮아 있다고 여겼으나 그것을 입 밖으로 꺼내놓지는 않는다. 분
명 천마는 기분 나빠 할 것이 분명했으므로.

"여기 일이 마무리되었으니 난 천마와 율극을 데리고 개봉으로 떠나겠다. 무슨 일
이 있으면 언제라도 개방을 통하여 연락을 취해라."

"존명!"

"네, 알겠습니다."

"천마!"

"왜?"

"너, 그 모습 좀 바꿀 수 없겠냐?"

"왜?"

몰라서 물어? 라고 쏘아 붙여주고 싶었지만 간신히 참았다. 괜히 천마의 기를 죽일
(?) 필요는 없었다.

"눈에 좀 거슬려서 그래. 그 모습으로 무림맹에 들어 갈 수는 없잖아?"

"얼굴은 바꿀 수 있지만...... 머리칼은 나도 어쩔 수 없다."

천마는 내 모습이 어때서? 라고 생각하는 듯 했다. 예전의 나약한 인상의 독고무
보다는 지금이 훨 낫다 여기는 그였다.

"앞으로 천마 네가 할 일이 많을 것 같다. 아무래도 네가 나서주면 여러 가지로 마
음이 놓이지."

"내가 너를 도와 주는 거야 당연한 일이지. 언제든 말만해라. 황제의 목이라도 따
 오라면...."

말을 하다가는 순간 실수임을 절감한 천마가 끝말을 흐렸다. 슬쩍 쳐다본 파천의
얼굴은 그다지 변화가 없었다.

"무영!"

"네. 지존"

"너는 가서 제갈초홍을 불러 오라."

"존명!"

무영이 밖으로 사라져가고 장내에서는 또 다시 천마와 율극의 가벼운 실랑이가 벌
어진다. 점차로 천마에 대한 율극의 경계심이 허물어지자 그의 입에서는 천마를 당
황하게 만들만한 지껄임이 연신 쏟아졌기 때문이다.


★                    ★                    ★


"부르셨습니까?"

"거기 앉아라."

"네"

"한가지 물어 볼 것이 있다."

"무엇이든지 말씀하십시오."

제갈초홍은 두 눈을 고정하고 파천의 다음 말을 기다린다.

"대총사는 지금 어디 있지? 왜 그가 이번 일에 개입하지 않은 것인가?"

제갈초홍은 반짝이는 눈을 더욱 빛내며 파천을 뚫어지게 쳐다본다. 그리고 작고 예
쁜 입술을 벌려 오물거리며 말을 만들어 나갔다.

"사부님은...... 달단으로 가셨습니다."

"달단이라고?"

"네!"

"왜지?"

"달단에는 전설적인 무문인 천황부가 있지요. 자세한 것은 모르지만 혈마천의 대표
자격으로 그들과 협상을 하러 가셨을 겁니다."

천황부와의 협상이라고?

"혈마천이 천황부와 동맹이라도 맺을 참인가?"

"제 생각이기는 하지만...... 그럴 가능성이 높습니다. 혈마천은 오래 전부터 천황
부와 사사혈교의 움직임을 예의 주시하고 있었고 오로지 상대는 그들 뿐이라 여겨
왔습니다. 지금 중원의 상황이 겉으로 드러난 것으로는 사황성을 비롯한 세외삼세
에 관심이 집중되어 있으나 사실상 그들보다도 혈마천, 천황부, 사사혈교의 힘이
훨씬 강대하니깐요. 이미 오래 전부터 혈마천은 중원에 뿌리를 내리고 있었고 천황
부 또한 모종의 움직임을 보인 것으로 알고 있습니다. 오로지 사사혈교만이 아직
이렇다할 움직임이 없습니다."

그녀는 끝까지 혈마천이라고 불렀다. 이제 그녀의 마음속에서 완전히 정리 된 것인
지 아니면 의도적으로 나타내려 하는 것인지는 모르나, 어쨌든 지금 그녀의 모습만
은 파천등에게 내가 당신들의 편입니다, 라는 것을 확인시켜 주는 행동이었다.

"군사."

"네"

"무상지독이란 것, 지금도 가지고 있나?"

"네...... 아직 소량이 남아 있기는 합니다만......"

"그것을 나에게 다오. 아무래도 성분을 검사하여 이에 대한 해약이라도 만들어 놓
아야 할 것 같다."

"이것은 혈마천의 천년연구의 결실입니다. 그리 쉽게 해약을 만들지는 못할 것입니
다."

"후후 그럴지도 모르지만...... 나에게는 이 땅 최고의 신의가 있다. 그라면 충분
히 가능할 것이다...... 그런데 어찌 너희들은 중독이 되지 않았지? 미리 해약을
복용한 것이 아니었나?"

"아닙니다. 이것은 해약이 없습니다."

그녀는 품속을 뒤져 작은 옥병 하나를 꺼낸다. 한 손에 들어 갈 정도의 크기였는데
 위 부분의 마개를 여니 미세한 구멍들이 여러 개 뚫려 있었다.

"이것을 사용하는 방법은 일반적인 용독(用毒)과는 틀려서 공기 중에 흘려 보내는
것은 동일하지만...... 내공을 사용하여 옥병에 진기를 주입하면 무취(無臭) 무색(
無色) 무형(無形)의 상태로 독기가 스며 나오고 일정한 특정인이나 특정지역만을
중독 시킬 수가 있게 됩니다."

참으로 놀라운 수법이었다. 무형지독의 용독이라 해도 대부분 미세한 분말 형태나,
 아니면 진기로 공기 중에 흩어서 일정한 지역전체를 중독 시키는 경우가 대부분이
었는데 이것은 100명이 한데 섞여 있어도 특정한 인물만 중독 시킬 수 있다 하니
어찌 놀라지 않을 수가 있겠는가? 파천은 심각한 표정이었다.

'이것의 해약을 만들지 못하면 엄청난 희생이 따를 것이다. 아무리 고강한 무공을
지니고 있다 해도 내공을 상실한다면 소용이 없는 법이니...... 이것이 가장 시급
한 일일지도 모르겠구나.'

파천은 제갈초홍이 내민 옥병을 품속에 갈무리한다. 만약 의노가 무상지독의 해약
을 만들지 못한다면 전력을 기울여서라도 혈마천부터 붕괴시켜야 할지도 모른다.
그들에게서 무상지독을 탈취하지 못한다면 승부는 해보나마나 일 것이다.


★                        ★                      ★


파천은 처소에 홀로 있었다. 무림에 발을 디딘 이후의 지난날을 되짚어 새겨 보았
다. 짧은 기간동안 그는 몰라보게 달라졌으며 여러 가지를 거의 동시라 싶을 정도
로 다양하게 겪었다. 무림에 대해 거의 백지였던 그가 거대한 장막 뒤에서 무림을
움직여 가는 주재자로 변화했고 천마와 혜능의 이입을 통해 얻어진 무공에 대한 지
식이 더할 수 없이 풍성해졌으며 그 깊이도 더해졌다. 처음에는 괴팍하고 잔인하기
만 했던 그의 성격이 점차로 필요에 의해 조절하는 모습을 보이는 가 했더니, 천마
와 혜능의 분리를 통해 원래의 성품이 조금씩 개입을 하기 시작했다.

'무림에서 가장 필요한 것은 강함과 교할함인 줄 알았는데 그것만이 전부가 아니었
다. 오히려 작은 술수는 큰 힘을 내지 못하고 간교는 큰 생각을 이기지 못한다. 어
쨌든 내게 지금 가장 시급한 것은 스스로를 완성시켜 가는 것이다. 완전해지지는
못한다 하더라도 내가 지닌 것을 최대한 완성시킬 수는 있을 것이다. 스스로 강하
지 못하면 아무도 나를 지켜주지 못하고 그 결과는 때로 불시에 좌절을 안기고, 일
어서서 굳건하지 못하면 나를 따르는 자들을 지켜주지 못한다.'

파천에게 이번 일은 너무나 많은 것을 남겨 주었다. 무림에 대해 만만하게 생각하
던 오만함을 일시에 무너뜨려 버렸고 아무리 분명한 일도 재삼 재사 확인하고 또한
 적의 간교에 놀아나지 않을 정도의 조밀한 체제를 구축하고 있어야 함을 일깨운
것이다.

파천의 눈이 공간을 차단하며 서서히 감겨졌다. 몸을 차분히 가라앉히고 생각을 하
나로 했다. 스스로 몸을 살피고 마음을 견정(堅正)케 했다. 그러고 나서야 내공을
살핀다. 여태껏 자신의 몸 안에서 일어나는 일도 제대로 알지 못하고 있었음에야
더 크고 진실 된 것을 보는 힘이 생기겠는가? 지금까지 그의 무공의 경지를 이끌어
 온 것이 견문각지(見聞覺知)의 형태였다면 이제는 견성성각(見性成覺)의 마음으로
 본성을 살피는 것에 힘을 써야 함을 느낀 것이다. 내부를 천착(穿鑿)하지 않고는
제대로 된 무학의 경지를 이룰 수는 없는 것이다. 관절의 형태를 알지 않고서는 몸
의 움직임을 이해하기 힘들고 경맥의 흐름을 이해하지 못하고서는 내공을 논할 수
없다. 무학의 본질을 알아 가는 것도 중하지만 그것을 받아들이는 내 몸과 정신을
바로 알아 충분한 터전을 마련하는 일은 더욱 중요한 일일 것이다.

상념은 불 일 듯 일어나다가 죽은 듯 고요해지고 다시 만방으로 퍼져 나갈 듯 또
다른 상념들을 불러일으킨다. 꼬이고 뒤섞이어 혼잡해지고 겹겹이 쌓여 정심을 뭉
개어 버린다. 그런가 하면 더 깊이 그 가운데로 이르지 못하게 포위하고 위협하며
때로는 미혹을 일으키고 흔들어 놓는다. 점차로 생각은 꼬리를 이어 잡념으로 분산
되니 그 안에서 순간을 빌어 제 모습을 보이는 것은 하나같이 지난날의 아픔, 고뇌
, 외로움, 절망과 같은 부정적인 생각들뿐이었다. 그것에 집착하니 더욱 강한 힘으
로 이끌어 들이고 분노와 살심을 일으켜 이제 정념은 게으르게 쳐져 버리고 만다.
이런 식이라면 백날 해 보아도 소용이 없다.

파천은 내심을 추스르며 다시 한번 다잡아 일으킨다. 그리고 조용한 가운데 여든
한자의 천부경을 읊조리기 시작했다. 참으로 신기한 것이 그렇게 날뛰던 잡념들이
어느 순간엔가 제 위치로 소멸되어 가고 점차로 적정에 들어가기 시작했다. 소리조
차 이르지 못하고 느낌조차 그와는 상관이 없어지고 오로지 무한의 념(念)의 세계
만이 그 큰공간을 잔뜩 벌리고 그를 맞아들인다. 그는 어느새 그 가운데 좌정하고
그제야 내공을 일으키기 시작했다. 단전의 내공은 회복되어 있었으므로 동시간에
기운은 사지백해에 충만하고 경맥과 혈도를 힘차게 흘러 다닌다. 특별한 의식의 집
중 없이도 그 힘은 제 갈 길을 알아서 휘돌아 가리라.

'단전의 내공이 소멸되고도 경맥에서 발원된 힘이 일어났었다. 그 정체는 뭘까?'

파천은 이것의 원인을 알아내는 일이야말로 그 동안, 그의 경지를 막아서고 있던
핵심적인 문제의 해결책이라 여겼다. 초마의 정경에서 진경으로 들어서지 못하는
이유가 그 상관관계를 알지 못하는데서 기인하는 듯했다.

'단전의 내공이란 우주의 기를 몸에 받아 들여 유형화 시켜 놓은 것이다. 그것은
우물물을 퍼다가 독에 부어 놓은 것처럼 언제든 사용하기 위함과 같다. 문제는 경
맥에서 저절로 일어나는 힘이다. 무상지독에도 소멸되지 않은 내공. 엄밀히 말해
그것은 나의 것이 아니다. 그렇다면 우주의 기를 일시에 차용한 것인가?'

점점 생각은 그 골을 깊이 하고 끝간데 모르고 깊어지고 넓어지더니 어느 순간 빛
처럼 그의 상념을 뒤흔들어 버린다. 마치 막혔던 둑이 일시지간에 터져 나가는 듯
한 희열감이 밀려 왔다.

'그래 바로 그것이다. 학문을 익히는 자가 책을 보고 사물을 연구하며 듣고 알아가
는 것은 단전에 쌓아 놓은 내공과 동일한 이치이다. 그 자가 보지 못하고 듣지 못
하고 깨닫지 못한 진리까지, 즉 모든 가능성을 포함한 학문의 대상들은 마치 무한
한 우주의 기와 일맥상통한다.

경맥에 흐르는 내공이라 함은 학자가 학문이 깊어지고 지식이 늘어갈수록 그와 연
관되어 늘어나는 학문에 대한 익숙함, 경험, 처세, 이해력 등과 같은 경우이며 내
공을 받아들이고 그 양과 질을 조정하는 익숙함. 그것이 바로 경맥에서 스스로 반
응하여 힘을 일으키고 우주의 기와 교통하는 근저를 확대시켜 준다. 몸 안에 쌓아
놓을 수 있는 내공의 양에는 한계가 있다. 그러나 경맥을 통해 일으킬 수 있는 힘
의 양에는 한계가 없다. 스스로의 힘을 사용하는 것이 아니라 우주의 기를 사용하
기 때문이다.

결국은 더 나은 경지로 나가기 위해서는 내공을 쌓아나가는 것뿐만이 아니라 경맥
을 흐르는 기의 힘과 경맥 자체를 더욱 정밀하고 강하고 익숙하게 하는 것이 중요
하다. 마치 평생을 학문에 정진한 식자(識者)가 순간의 깨달음을 통한 각자(覺者)
의 지혜에서 오는 일언(一言)을 감당하지 못함과 같다. 이 이치야말로 무한의 경지
로 들어서게 하는 첫 씨앗이다.

아이는 아이의 몸을 지니고 그 연륜만큼의 생각과 행동을 한다. 어른이 되어서도
아이처럼 행동하면 그 자체가 성숙되지 못한 것과 같이 깨달음의 깊이로 들어선 자
가 여전히 단전에 주(住)하는 내공에 집착함은 이와 마찬가지일 것. 벗어야 한다.
새로움을 보기 위해서 낡은 몸을 스스로 깨는 고통을 감내하지 못하면 더 이상의
정진은 없다. 인간의 몸이 소우주이니 이곳에서 생멸(生滅)이 일어나고 천지기운이
 서로 화합한다. 마음을 얻어 몸을 세우고 몸을 비워 기에 나가며 그 기로서 만상(
萬象)을 보아야 한다.'

파천은 더욱 깊이 잠겨 들어갔다. 그는 느끼지 못하고 있었으나 그의 몸에서는 점
차로 칠채서기(七彩瑞氣)가 일어나 그의 모공을 통해 왕래하고 그의 몸은 저절로
허공 중에 떠다니고 있었다. 얼굴은 더 할 수 없이 고요하고 평안해 보였다.

그가 방안에 틀어박혀 이 깨달음의 순간을 음미하고 있을 때에 몇 명이 그의 처소
를 방문했다가는 그냥 돌아가고는 했으며 언젠가부터 천마가 그 방안에서 꼼짝하지
 않고 지켜 서 있었다. 파천을 바라보는 그의 시선은 더 할 수 없는 흐뭇함으로 가
득 차 있었다.

'역시 너는 대단한 녀석이구나. 평생을 통하여 겨우 들어선 이치를 몇 번의 깨달음
으로 이르다니...... 괜히 심술이 돋는데? 그래. 파천 너야말로 무학의 끝을 볼 수
 있는 유일한 인간인지도...... 너를 세상에 보낸 신의 뜻을 너는 잊지 말아야 한
다. 언제일지 모르나...... 네 어깨에 짊어져야 할 것은 더욱 크고 무거운 것이니.
..... 지금쯤 혜능은 네가 마지막으로 품어야 할 씨앗을 만들고 있겠군.'

무슨 의미일까?


천마는 꼬박 3일을 파천의 곁을 지키고 서 있었다. 하나는 그를 보호하기 위함이었
고 또 하나는 도저히 그곳을 떠나지 못하게 하는 감동이 그의 발목을 붙잡았기 때
문이다.



---------------------------------------
늦었습니다.
아무래도 파천을 좀더 강하게 만들어야 할 것 같아서......
그래서 오늘은 이것 한편입니다.

앞으로는 세력싸움 틈틈이 파천의 무공증진에 대한 내용들이 첨가됩니다.

그리고 이제 좀 사람다운 놈으로 바뀌어 가지만, 자신을 지키고 자기 것을
보호하는 데는 여전히 잔인한 놈입니다. 그리고 사랑! 이것이 빠지면...... 거품
없는 맥주겠지요?(거품 없는 맥주가 더 좋다고요?) 이제 시작입니다. 그렇다고 난
잡한 색은 될 수 있으면 지양하겠습니다.

감사합니다.
즐거운 하루 되시기를......



제 목 : [연재] 황제의 검 80.비무


                       - 황제(皇帝)의 검(劍) - [80]

                        [ 비 무(比武) ]


천마는 한쪽에 서서 파천의 몸에서 일어나는 심상치 않은 변화를 눈 여겨  보았다.
 언젠가부터 시시각각으로 돌변하는 모양새를 나타냄에 따라 천마의 안색도 그에
맞춰 점점 호응을 빨리 하였다. 파천의 몸은 여전히 공중에 떠다니고 있었고 모공
에서 뻗어 나오던 칠채서기는 점차로 그 농도가 짙어져 나중에는 그 모습마저도 완
전히 삼켜버리고 만다. 삼일이라는 시간이 사람의 전 일생에 비추어보면 너무나 짧
은 순간이기는 했으나 파천의 삶에서 이 삼일이 갖는 의미가 어느 정도의 중요한
비중을 지닌 것인가를 잘 알고 있는 천마였기에 그 초조함과 기대는 남다른 것이었
다.

누구나 무공의 진전에 따라 몇 번의 변화를 갖기는 하지만 지금 눈앞에 보이는 파
천의 변화는 일반적인 무공의 상식에 어긋나는 것이기도 했다. 삼일간이나 무념의
상태로 공중부양을 하는 것도 그랬고 모공을 통해 칠채서기를 뿜어내는 것도 그랬
다. 이 모든 것이 초마의 정경에서 진경으로 들어서는 현상임을 모르는 일반 무림
인들이 보았다면 기이한 괴사쯤으로 여길만한 일이었다.

'진경에 들어간다 함이야말로 인간이 이를 수 있는 무학의 끝에 이름과 동일하다.
공경은 자연검의 경지, 나 또한 그 초입에서 머물다 말았다. 만가지 상념에서 한줄
기 빛을 부여잡는 것만큼이나 어렵고도 힘든 일이지. 때로는 인간의 의지만으로도
이룰 수 없는 일은 있기 마련이고 무학에서도 마찬가지다. 하늘은 사람을 낼 때 그
 사람이 쓰일 수 있는 그릇을 정해 놓았거나 아니면 그 그릇을 스스로 만들 능력을
 부여했는지는 모르지만 분명히 이에는 하늘의 도우심이 있지 않고는 불가능하다.
무림역사상 초마의  진경에 든 자가 과연 몇이나 되겠는가? 너의 검에 대한 이해만
은 이미 나를 앞질렀다고도 볼 수 있다. 그런 너이기에 만인의 기대를 한 몸에 받
아도 스스로 무겁다 여기면 안 되는 것이다.'

바로 그 순간이었다. 파천의 몸에서 지금까지와는 또 다른 변화가 나타나기 시작했
다.

"오오!"

천마의 입에서는 부지불식간에 절로 감탄사가 새어 나오고 그의 눈은 놀람으로 한
껏 커져 간다.

모공을 들락거리던 칠채서기는 모조리 파천의 몸으로 스며들어가고 순식간에 빛이
강해지며 파천의 몸을 가리고 있던 옷이 재가 되어 바스러졌다. 그리고 땀이라도
흘리는 것처럼 모공에서 새어나오는 것이 있었으니 금빛으로 번들거리는 끈적끈적
한 액체였다. 순식간에 파천의 몸은 금색으로 칠한 듯 빛을 발했고 심지어 머리털
까지 밝게 빛났다.

"저, 저것은 설마? 전설의 금강신(金剛身)?...... 어찌 금강신이 지금에 나타난단
말인가? 그럼, 파천이 바로 그분? 말도 안 된다. 아직 그분은 세상에 나타날 때가
아니라 하지 않았는가? 이것이 어떻게 된 것이지?"

놀람이 커서일까? 입까지 벌리고 입가로 고인 침이 턱 아래로 흘러내릴 지경인데도
 그것을 깨닫지 못하고 있었음에야.

한시진 정도가 일각처럼 빠르게 지나갔다. 파천의 몸은 더 이상 빛날 수 없는 화려
한 금빛으로 번쩍이고 있었으며 그런 상태로 서서히 바닥을 향해 내려온다. 천마는
 조심스럽게 파천에게로 다가갔다. 완전히 바닥에 내려온 파천의 몸에서는 더 이상
의 변화는 없어 보였다. 천마는 그런 그를 위에서 내려다보았다. 파르르 떨리는 파
천의 눈꺼풀이 새로운 순간을 예고하는 듯 했고 시간을 단절하고 있던 현실의 벽을
 다시금 의식 속으로 연결시켜주기 위함인 듯 했다. 파천의 눈이 어렵게 떠지고 몸
 전체를 짙게 장악하고 있던 황금빛 물결은 한 겹 피부 속으로 도사리기라도 한 듯
이 은은하게 빛날 뿐이었다. 그러나 머리색깔만은 여전히 짙은 금발의 상태였다.
자신을 내려다보던 천마와 눈이 마주친 파천은 싱긋 미소를 지었다.

"내가 얼마동안이나 이러고 있었지?"

멍청한 모습으로 파천을 내려다보고 있던 천마는 그 말에야 정신을 가다듬고 겨우
대답을 한다.

"삼일하고도 세 시진이 지났다."

"삼일? 그래? 잠깐 자고 일어난 것 같은데...... 그렇게 많은 시간이 흘렀단 말인
가?"

몸을 툭툭 털어 내며 상체를 일으키던 파천은 자신의 몸이 달라진 것을 보고는 의
아하여 천마를 쳐다본다.

"대체 내게 무슨 일이 벌어진 거냐?"

옷은 사라져 벌거벗었고 피부는 은은한 금색으로 빛났다. 파천이 놀라는 것도 어쩌
면 당연한 일이었다. 천마 또한 그런 파천의 반응에 아는 것이 없기는 매 한가지인
지라 입 주위를 불뚱거리며 얼버무린다.

"네가 모르는데 나라고 아는 것이 있겠느냐?"

파천은 고개를 갸웃하더니 몸을 벌떡 일으킨다. 그리고는 아무 일도 없다는 듯 벽
장에 가서 흑삼 한 벌을 꺼내 입었다. 옷을 입으며 파천이 다시 말을 꺼냈다.

"삼일이나 지났다고? 어이가 없군. 그리고 이 꼴은 또 뭐야?"

벽장한쪽에 설치된 동경에 자신의 모습을 비추어보며 영문을 모르겠다는  표정이다
. 천마의 얼굴이 푸르고 머리털이 빨갛다고 나무랄 것이 없었다. 자신의 모습을 보
라. 금발에 금색 피부에 눈동자까지 금색으로 빛나고 있으니 이것이 어찌 사람의
모습이라 할 수 있으리요?

천마가 파천에게 넌지시 운을 떼어본다.

"너 혹시 그 동안 어디 갔다 온 것 아니냐? 누구를 만나고 왔다던가?"

"그것은 또 무슨 소리냐? 내가 이 방에서 나간 적이 없거늘 누굴 만나고 와?"

태연한 그 모습에는 한 점 거짓도 엿보이지 않는다. 천마는 점점 더 혼미 속을 걷
는 듯 어질어질했다.

"잠깐 명상에 잠겨 있었을 뿐이고 그 다음에는 잠시 졸았던 것 같고...... 그리고
꿈을 꾸기는 했지."

"꿈? 자세히 말해 봐라."

천마의 지나친 반응에 파천이 뒤를 돌아본다.

"너, 왜 그래? 뭔가 아는 것이라도 있어? 냄새가 나는데?"

"내가 알기는 뭘 안다고 그러냐? 그냥 꿈을 꾸었다니...... 궁금해서 그러지."

천마의 고개가 옆으로 돌아가며 파천의 추궁하는 듯한 눈길을 피한다. 옷을 모두
걸친 파천은 한쪽에 놓여 있는 천마검을 집었다.

"천마!"

"왜?"

"우리 비무나 한번 해 볼까?"

"뭐?"

천마는 파천이 설마 그런 말을 하리라고는 생각지도 못했는지라 다소 과장된 몸짓
을 취했다.

"싫어?"

"싫다기보다는...... 까짓 거  좋다. 그런데 어디서 하지?"

"어디는...... 존마전에서 하면 되지."

그 말을 끝으로 할말 다 했다는 듯, 몸을 돌려 밖으로 나가는 파천.
그런 그를 보며 천마의 표정이 기이해진다.

'자식, 네가 아무리 강해졌기로서니 나를 이기겠냐? 나는 이미 예전의 구성(九成)
을 회복하고 있단다.'

어깨를 곧추세워 쭉 뻗으며 파천의 뒤를 따르는 천마의 걸음걸이에는 자신감이 가
득 넘치고 있었다.


★
존마전으로 통하는 모든 입구가 봉쇄되었다. 마도련의 새로운 지배자로 등극한 마
도대공의 명에 따라 천인대원들이 존마전 밖을 폐쇄한 것이다.

존마전의 대전에 마주 선 파천과 천마는 서로를 쳐다보았다. 파천이 손에 든 천마
검을 천마에게로 휙 던졌다. 얼떨결에 검을 받아 쥔 천마는 무슨 의미인지를 몰라
파천을 쳐다보고, 그런 그를 향해 파천이 입을 열었다.

"나는 이제 더 이상 검이 필요 없다. 그러니 원래 주인에게 돌려주는 것  뿐이다."

그 말에 천마는 심각해진 얼굴로 검을 내려다보다가 다시 파천에게로 검을 던진다.

"나 역시 검이 필요 없다. 그리고 이 검은 이제 너의 것이다. 나와의 인연은 1700
년 전에 다했다. 그것을 다시 나에게 돌려줌은 그 검과 나에 대한 모독이다. 그러
니 받을 수 없다."

"그래? 그럼 할 수 없군."

파천은 검을 한쪽 구석에 세워 두었다. 둘은 이내 5장거리를 격하고 마주섰다. 서
로에 대해서 너무나 잘 알지만 어떻게 보면 너무나 모르는 두 사람일지도 모른다.
천마가 아는 무공은 파천도 알고, 파천이 아는 무공 중 가장 강한 것은 천마의 것
이다. 그러나 이미 두 사람 모두 초식이나 독문기공(獨聞氣功)에 의지하는 수준을
넘어서 있었고 그 이후의 서로의 경지나 기예가 어느 정도인지는 짐작만 할 뿐 정
확하게 알지 못했다. 무림사에서 가장 강하다고 인정받는 천마와, 이 시대 최강자
라 해도 부족하지 않은 파천의 대결! 이것은 고금에 다시없을 명승부가 될 것이 틀
림없었다. 천마는 이미 어느 정도 자신의 옛 실력을 되찾아가고 있었고 파천은 초
마의  진경에 들어섰다.

"천마! 최선을 다해야 할거다. 나는 이미 새로운 경지로 들어섰고 그것마저도 극복
한 듯 여겨진다. 확실하지는 않지만 천마 너라도 쉽게 나를 상대할 수는 없을 거다
."

'아니 저 녀석이?'

천마는 은근히 자존심이 상해 왔다. 그래도 명색이 영세제일존(永世第一尊)이자 고
금제일인(古今第一人)이라는 자긍심 하나로 살아가는 자신이건만 나중에야 모르지
만 아직은 파천도 자신의 상대는 아니라 여기고 있었기에 파천의 그 말은 그의 자
존심을 건들고도 남음이 있었다.

"너, 내가 공경의 초입까지 간 것을 알고 있지? 난 이미 자연검의 요체를 깨달았다
. 이제 겨우 무형검의 끝을 본 너와는 다르다는 말이지. 괜히 나를 격동시켜 창피
나 당하지 말아라."

역시 천마는 무공에 대한 자부심만은 설사 그 상대가 파천일지라도 한발도 물러설
위인은 아니었다.

"후후 시작해라. 자연검이니 우주검이니 하는 것도 모두 너의 개념이지 세상사람들
은 모르는 것이다. 그렇지 않나? 검의 극의(極意)에 이르기 전에는 그곳으로 이르
는 길은 수 없이 많은 법. 너의 검이 최고라고 여기다가는 오늘 나한테 분명히 패
한다."

더 이상의 말은 둘 사이에 필요가 없었다. 둘은 곧장 상대의 기운을 살피기 시작했
다. 둘은 무턱대고 공격을 할 만큼 어리석지 않았다. 생사를 건 싸움이 아니기에
서로의 기예를 겨루는 선에서 마무리되어야 할 비무, 그러니 상대가 패배를 승복할
 수 있는 방법을 짜내기에 여념들이 없었던 것이다. 천마에 의해 파천을 둘러싼 공
간은 수 만개의 선으로 분할 된지 이미 오래였다. 파천이 움직임을 보이는 순간 천
마의 무형검은 빛을 발할 것이다. 그것은 파천도 마찬가지였다.

"후후후후"

파천은 낮은 웃음을 흘리며 앞으로 걸어갔다. 파천의 최초의 한발이 떼어지며 몸이
 물결치며 움직이는 바로 그 순간, 천마의 손에서는 눈을 멀게 할 검강이 열 줄기
나 폭사되었다. 무형검이었다. 그것도 극의에 달한 무형검! 파천이 움직일 수 있는
 모든 방위를 차단하고 순간을 만분(萬分)할 속도로 검의 폭주는 이루어졌고 그 어
디로도 피할 수는 없어 보였다. 파천의 몸은 순간 좌우로 쫙 벌어지며 분신(分身)
들이 수 십 개로 늘어나고 천마의 검이 파천을 뚫어가자 그 공격권에 있던 분신들
이 차례로 소멸했다.

"응?"

천마의 놀람의 탄성을 묻어버리며 파천의 기이한 공격이 시작되었다. 좌우에 각각
하나씩만 남은 파천이 천마를 가운데로 두고 양손을 활짝 펼쳤다.

"우르르르릉"

금빛으로 온몸을 장식한 금룡(金龍)들이 둘의 손에서 십 여 마리씩이나 한꺼번에
튀어나오는 것이 아닌가? 그것들의 움직임은 직선이 아닌 제각각이었다. 입을 벌리
고 곧장 천마를 물어뜯으려고 덤비는 놈이 있는가 하면 바닥을 낮게 날아오는 놈이
 있고 공격은 관심이 없는 듯이 배후로 돌아가는 놈도 있었다. 마치 모두 살아 있
는 진짜 용들 같았다. 모두 스무마리의 용이 존마전 안을 가득 채운 모습은 실로
대단한 위용이었다.

"대단하다. 파천"

천마는 천마군림보를 밟으며 12지신으로 몸을 늘이더니 한 줄로 늘어서서는

"바람이 일어나 공간을 삼킬지라."

콰아아아아

고오오오오

기이한 소리들이 존마전을 울리고 사방에서 몰려든 바람이 몰아치며 용들사이를 누
볐다.

콰광
콰앙
콰콰쾅

실로 대단한 격돌음 이었다. 얼마나 충격의 여파가 컸던지 이 큰 존마전 전체가 무
너질 듯이 진동을 보였다. 바람은 그저 바람이 아니라 검강을 함유한 바람이었다.
용도 그냥 허상이 아니라 무형검의 다른 형태였다. 그 둘이 부딪히고 있었으니 존
마전이 이 정도로 흔들리는 것은 당연했다. 지금의 공격도 그들이 전력을 기울이는
 것은 아닌 듯 했다. 둘은 미소를 짓고 있었다. 서로에 대한 감탄과 이 비무 자체
에 대한 즐거움을 만끽하고 있는 것이었다.

"하하 천마 설마 이것이 네 밑천의 전부는 아니겠지?"

"물론이다. 파천 너도 어서 비장의 무기를 꺼내놓지 않으면 써볼 기회도 없이 패하
고 말 것이다."

콰광

연신 충돌하고 있었지만 두 힘은 한치의 양보도 없이 맞물려서 부딪히고만 있었다.


'파천녀석! 이 기회에 한번 꺾어보지 않으면 나중에는 영영 이길 수 없을지도 모르
겠다. 이번에 확실하게 꺾어버리고 이후에는 핑계를 대며 거절하면 되니깐....킥킥
 나는 영원한 승자고 여전히 영세제일존이고 고금제일고수가 되는 것이다.'

천마가 내심으로 염두를 굴리며 계산을 끝내더니 드디어 비장의 수를 공개하기 시
작했다.

"파천 조심해라. 한번도 써 보지 않았던 비장의 수법이다. 이름하여 파멸(破滅)의
검(劍)이다."

천마의 몸이 순간 대전의 천장까지 치솟더니 가부좌를 틀고 허공 중에 멈춘다. 그
상태로 하나밖에 없는 손을 가슴 쪽으로 깊이 끌어들였다가 순간 아래 방향으로 장
심을 활짝 폈다.

"우우우우우우웅"

이미 장내에는 용도 바람도 사라졌다. 오로지 허공에 떠서 가부좌를 틀고 있는 천
마와 아래쪽에서 그 모습을 지켜보는 파천이 있을 뿐이었다. 천마의 손이 펼쳐져
있었지만 장내에는 기이한 소리만이 울릴 뿐 어떤 변화도 없었다.

"야, 이 바보 같은 놈아! 잘못하면 죽는다. 빨리 수비를 하던, 졌다고 하던지 빨리
 결정해라."

천마의 다급한 소리와는 달리 장내에는 아무런 변화도 없었다. 파천은 전면을 살피
다 놀라 한 걸음 물러섰다.

"이, 이런 일이?"

무엇인가가 꿈틀거리며 다가오고 있었던 것이다. 그것은? 공간이었다. 공간이 스스
로 움직이며 파천에게로 다가오는 것이다. 파천은 뒤로 몸을 빼내며 일검을 쳐내었
다. 파천이 쏘아낸 무형검은 흔적도 없이 공간에 저절로 갇혀서 소멸되고 만다. 마
치 공간을 접어가며 점점 거리를 좁혀오는 듯했다. 그 속도가 그리 빠르다 할 수는
 없었지만 워낙에 거대한 공격범위를 지녔는지라 도저히 피한다는 것은 있을 수 없
어 보였다. 천마가 힘을 빼내지 않는 한은 저 괴물 같은 이상한 놈은 공간을 집어
삼키며 전진할 것이다.

"좋다. 그럼 나도 비장의 수를 보여주지."

파천은 더 이상 물러서지 않고 한 손을 천장으로 향해 빳빳이 세웠다. 그는 천천히
 손을 아래로 내리 그었다.

대체 무슨 짓이란 말인가? 12개의 무형검을 모두 발출하여 검폭을 해도 시원찮은
판에 손을 아래로 내리긋는 동작이라니? 천마도 고개를 갸웃하다가 놀라 가부좌를
풀어 버리고 만다.

"이, 이런?"

대체 무엇을 보았기에 그가 이렇게도 놀란단 말인가? 파천은 분명히 손을 위에서
아래로 천천히 내렸을 뿐이다. 그것도 단 한번! 그러나 그것이 아니었다. 파천의
손은 계속해서 내려쳐지고 있지 않은가? 그러나 여전히 그의 손은 천장을 가리키고
 있을 뿐 한치도 움직이지 않고 있었음에야. 그의 모습은 점점 더 크게 보였고 그
의 손은 더욱 더 커졌으며 내려치는 속도는 점점 더 빨라지고 나중에는 빠른 것인
지 느린 것인지 정지되어 있는 것인지도 분간이 되지 않았다.

문제는 그것이 아니었다. 손 하나 밑으로 긋는다고 무엇이 달라지겠는가 만은 현실
은 그렇지가 않았다. 마치 거대한 도인지 검인지도 명확하지 않은 집채만한, 아니
존마전을 가득 채울? 그것보다 더욱 거대한, 그래서 볼 때마다 부피가 더 커지는
검이 천천히 공간을 양단해 온 것이다. 그리고 천마가 떨쳐낸 파멸의 검을 간단하
게 두 쪽으로 잘라내고 있지 않은가? 처음에는 파천의 검도 그 공간에 갇히는 듯
했다. 그러자 더 큰 검이 그 공간을 다시 쳐오고 그것마저 갇히자 더 큰 검이.....
. 결국 공간은 두 쪽으로 갈라졌고 천마는 그 충격으로 뒤로 주루룩 밀려난다.

아무런 소리도 없었다. 이 모든 것이 천마에게는 환상처럼 여겨졌다. 그 짧은 순간
에 일어 난 일이라고는 생각할 수 없었다. 아니 생각하고 싶지도 않았다.

'내가 진 것인가? 파멸의 검은 물론 불완전하긴 하나 자연검의 요체를 담고 있거늘
? 어찌 이리 맥없이 무너진단 말인가? 조금 전 그것은 뭐였지?'

천마는 도저히 당면한 현실을 믿을 수 없었다.
파천이 다가오는 모습이 보였다.

"천마! 결국은 비겼구나."

이것은 또 무슨 소리인가?

"치워라. 승부는 진실 된 것이다. 어줍잖은 동정심이라면 사양하마."

"너 동정심이라고 했냐? 나한테 그런 것이 있을 리가 없잖아? 나는 있는 사실을 그
대로 말했을 뿐이다. 너는 아직 예전의 너에 비하면 불완전하고 파멸의 검도 그래
서 완전하게 펼칠 수 없었다. 그러나 나는 그렇지가 않다. 그러니 내가 약간의 우
위를 점했다고 내가 이겼다고 말할 수는 없겠지. 그리고 너의 몸 역시 팔이 하나
없다. 그러니 이 승부는 무승부다. 그러나 너무 좋아하지 마라. 언젠가는 너를 꼭
꺾어 보이마. 약속하지."

그리고는 빙긋 미소짓는다. 파천 특유의 화려한 미소가 보는 사람으로 하여금 현기
증이 나게 할 정도였다. 그 모습에 천마 또한 피식 웃고는,

"좋다. 나도 너와의 승부를 이 정도로 시시하게 끝내고 싶지는 않았다. 다음 번에
는 코를 납작하게 눌러주마. 아마 밤마다 악몽을 꾸게 될 거다."

이런 그의 말과는 달리 그의 내심은 다른 것이었으니,

'내가 골이 비었냐? 너하고 다시 비무를 하게? 어이구 이게 무슨 개망신이냐? 저
괴물 같은 놈! 어느새 이 정도로 강해졌단 말이지? 그래 끝없이 성장해라. 킥킥 비
무야 이렇게 어물쩍 넘어갔다가 나중에야 핑계를 대고 내 쪽에서 피하면 그만이지.
'

참으로 천마다운 생각이었다. 그러나 사실 엄밀히 말해 파천의 말도 일리가 있었다
. 게다가 천마는 살심이 동해야 제 실력이 나오는 인간이다. 그런 점에서 볼 때 지
금의 패배가 천마의 전부의 실력이라고는 볼 수 없었다. 적어도 그에게는 아직 공
개하지 않은 비술이 수 십 가지는 더 있었으니 말이다.


★
방으로 다시 돌아온 파천은 천마와 마주 앉았다. 이미 한차례 그를 보기 위해 수하
들이 다녀간 뒤였다. 그의 달라진 모습에 모두 놀라며 어찌 된 영문인지를 물었지
만 파천도 모르니 대답할 말이 없었다. 결국 머리만 싸매다 모두 쫓아 버렸던 것이
다.

"파천! 아까 네가 꾼 꿈에 대해서 얘기 해 봐라."

"꿈? 몰라. 잘 기억도 나지 않는다. 단지"

"단지?"

"누군가를 만난 것은 확실하고 그 사람과 대화를 나눈 것 같아. 주로 그 사람은 내
게 말하고 나는 듣기만 하고, 그러더니 무슨 말인가를 하며 내 머리를 만졌는데 불
로 지지는 듯이 뜨거워졌지. 그리고는 옷 한 벌을 내게 툭 던져 주더군."

"그리고?"

천마는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"그리고 금빛으로 빛나는 그 옷을 입었다. 그게 다야."

"기억나는 말은 하나도 없니?"

"기억나는 것? 으음...... 아 하나 있다."

"뭔데?"

"시간이 차면 모든 것을 얻게 될 것이다. 이 한마디가 전부다."

천마는 그 말을 다시 되뇌어 보았다.

"그리고는 없냐?"

"옷을 주며 이것은 선물이다라고 한 것, 그러고는 없어. 정말이야. 무지하게 많은
말을 들었던 것 같은데 하나도 기억이 안 난다."

"그래? 그럼 할 수 없지."

"그런데 왜 그렇게 내가 꾼 꿈에 관심이 많아?"

"관심은? 네가 언제 꿈 얘기를 한 적이 있었냐? 그러던 네가 갑자기 꿈을 꾸었다고
 하니 궁금해서...... 그래서 그랬지."

얼버무리는 천마를 의미심장한 눈길로 쳐다보는 파천과 그런 그의 눈길을 피하며
자리에서 일어서는 천마!

"파천, 무림맹으로 가야지. 여기서 더 있을 이유가 없잖아? 이제부터야말로 머리
터지게 싸워야 할 것 아니냐?"

파천은 결국 천마가 무엇인가를 숨기고 있다는 심증만을 지닌 채 자리에서 일어선
다.

"가야지. 중원을 먹느냐? 먹히느냐의 대장정이 바야흐로 이제 시작이다. 최상의 전
력과 최고의 호기를 버려 둘 수는 없지. 가자."

----------------------------------
너무 오랜만이죠? 이미 공지를 드렸듯이 앞으로는 일주일에 네 번 정도
여러분과 만날 것 같습니다.
대신 좀 더 치밀하게 구성을 짤 것이니 앞으로는 재미있을 겁니다.
감사합니다.
그리고 개인 홈피에 싣겠다고 메일 주시는 분들!
더 이상은 홈피에 퍼가지 마십시오. 개인적으로 연락 드리지 못해 죄송합니다.
모두 즐거운 하루 되세요.




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [공지] '황제의 검' 출판과 관련하여......

먼저 지난 두달간의 여러분들의 관심과 격려에 감사함을 드립니다.
작년 12월 17일에 연재를 시작하여 이제 어느덧 두달이라는 시간이 흘러갔습니다.
2월초부터 출판제의가 들어 왔지만 일부 완결 후에 출판을 하려 했으나 결국에는
출판을 결정하게 되었습니다.

중앙일보 법인 출판사인 중앙 M&B(www.jbookmarket.co.kr)에서 '황제의 검'을 출간
하게 되었습니다. 지난 2월8일 이후로 연재가 중단된것도 1,2권분의 수정작업 때문
이었습니다. 거의 다시 쓴다는 각오로 심혈을 기울였습니다. 특히 앞부분에는 새로
이 첨가되는 내용이 전체의 20%에 육박할 정도로 많은 부분 수정, 첨가하였습니다.
(파천의 무공수련 부분 등.) 출판본은 한번 나가면 다시는 손을 볼 수 없기에 후회
가 없도록 최선을 다 하였습니다.

몇가지 사항을 알려 드리고자 합니다.
먼저 내일 자정(27일 0시)을 기해서 40회 분량까지 통신(하이텔,나우,천리안)이나
인터넷(다크,백군,정안,채리,무림동,pureatom)모두 한꺼번에 삭제 하겠습니다.
앞으로 연재는 당분간 불규칙적으로 올라갑니다. 다음주가 지나면 아마도 예전의
연재속도를 유지할 수 있을 것 같습니다.
앞으로 황제의 검은 총, 최소 14권에서 16권까지(일부는 7권) 진행될 예정입니다.
출판 이후에도 통신 연재는 계속 됩니다.
이후 인터넷 홈피(현재 올리고 있는 곳은 제외)에 더 이상 글을 드릴 수 없을것 같
습니다.

이외에 궁금하신 점이 있으시면 제 메일로 연락 주십시오.


그 동안 제게 메일을 주시고 추천해 주신 님들께 진심으로 감사합니다. 님들의 기
대에 어긋나지 않는 책으로 다가가겠습니다.

감사합니다.
임 무성 드림(제 본명입니다. 이제야 밝히게 되어서 죄송합니다.)




 81. 사황성의 제자들!

파천의 얼굴이 심각하게 일그러졌다. 그 앞에는 천마와 광마존, 무영존이 불안한
기색을 보이며 마주 앉아 있고 오로지 율극만이 그런 장내의 분위기와는 아랑곳없
이 희희낙락할 뿐이었다.
천마가 파천의 눈치를 살피며 어렵게 입을 뗀다.

"파천, 어쩔 수 없을 것 같은데...... 이왕 이렇게 된 것 아예 모든 것을 밝히는
것이 어떻겠어?"

파천의 눈이 천마쪽을 향했다.

"아직은 시기상조다. 천마서생과 옥면신룡이 동일인물이라는 것이 알려지면 극심한
 혼란이 야기된다. 그렇게 되면 앞으로의 계획에 차질이 생길 것은 명약관화한 일
이지."

"지존. 그렇다고 달리 방도가 있는 것도 아니지 않습니까?"

광마존의 그 말은 당면한 현실을 직시하는 적절한 표현이었다.

"천마 정말로 다른 방법은 없겠나?"

"있다면 한가지 밖에 없지."

"응? 방법이 있어?"

파천이 천마의 말에 반가움을 나타냈다.

"머리를 모두 밀면 된다. 까까중이 되는 거지. 킥킥 볼만하겠다."

"뭐야?"

파천의 어이없는 실소와는 달리 율극은 그 말에 호기심을 나타냈다.

"까까중? 히히 나도 까까중 할래."

"천마, 이것은 나에게만 해당 사항이 있는 것이 아니다. 내가 머리를 밀어야 한다
면 너 또한 그렇게 해야 한다. 물론 알고는 있겠지?"

"끙, 그런가?"

이들이 이렇게 고민하는 이유는 머리색 때문이었다. 파천은 금발이고 천마는 적발
이었다. 어떤 방법으로도 머리색만은 바꿀 수가 없었다. 파천의 두 가지의 신분 즉
, 천마서생과 옥면신룡이 동일한 금발을 지니고 있다는 사실만으로도 사람들의 이
목을 끌기에는 충분할 것이고 그의 정체가 드러나는 것은 시간문제일 것이다. 머리
를 밀어도 그것은 마찬가지였다. 결코 쉽다 할 수 없는 문제였다.

"할 수 없지. 가발이라도 만들어 쓰고 다닐 수밖에."

결국은 이렇게 결정나고야 만다. 광마존은 중요한 밀명을 받고 임무를 수행하기 시
작했다. 이름하여 가발 만들기! 그는 비밀리에 마도련 내에 있는 첩보조직의 수뇌
인 마안대장을 불렀고 그에게 가발을 주문했다. 살수행을 나가거나 첩보활동을 하
다보면 인피면구나 가발을 사용하는 것은 일반화된 것이었기에 구하기에 그다지 어
렵지는 않았다. 다만 까다로운 두 사람의 취향에 맞추기 위해 몇 번이나 광마존은
마안대를 들락거려야만 했다. 결코 웃을 수만은 없는 상황이었다.

존마전에 모인 마도련의 수뇌부들은 태사의에 좌정하고 있는 인물에게 시선을 주었
다. 중원 마도의 새로운 지배자로 등극한 마도대공 천마서생 파천의 모습은 범접치
 못할 위엄으로 충만했다. 그의 시선은 신비감으로 가득했고 간혹 폐부를 찌를 듯
이 쏟아지는 패기는 그들이 감당하기 힘들 정도였다. 그들은 기다렸다. 새로운 마
도대종사의 입이 열리기만을......

"지금까지 모두 잘 참아 주었다. 이제야말로 중원마도의 저력을 보일 때가 왔다.
먹느냐 먹히느냐의 숨막히는 접전이 시작될 것이다. 한 순간이라도 방심한다면 돌
이킬 수 없는 사태로 치달을 것이다. 결코 후회가 없도록 혼신의 힘을 기울여야 할
 것이다. 우리의 적은 정도무림맹 만이 아니다. 이미 모습을 드러낸 사황성을 비롯
한 세외삼세와 어쩌면 그들 보다 더 버거운 상대들인 신비의 세력들이 도처에서 야
욕을 드러낼 것이다. 그래서......"

잠시 하던 말을 중단한 파천의 시선이 장내를 다시 한번 쓸어보았다.

"본 마도련의 조직을 대대적으로 개편하겠다. 이는 앞으로 닥칠 혈전에 효과적으로
 대처하기 위해서이다. 지금의 조직 편성은 어딘가 허술한 점이 많다. 군사."

제갈초홍이 자리에서 일어섰다.

"네, 주군."

"조직 편성을 어떻게 했으면 좋겠나?"

너무나 급작스러운 질문이었지만 그녀는 이미 예상하고 있었다는 듯이 준비한 말이
라도 하는 것처럼 머뭇거림 없이 대답했다.

"기존의 비밀지단을 폐지하고 그 일부를 마안대에 편성하는 것이 여러모로 좋을 듯
 합니다. 이미 드러난 마당에 더 이상 비밀지단을 유지할 이유는 없습니다. 일부의
 인원만 첩보조직으로 기용하고 나머지는 본단에 재편성하는 것이 낫습니다. 그리
고 마안대와 천인대를 합병하여 강화시킬 필요성도 요구됩니다. 마도7문의 세력들
은 하나로 통합하여 기동성을 높이고 지휘체계도 확고히 해 둘 필요가 있습니다.
여기에다가 새로이 영입되는 마도인들을 적재적소에 투입하여 문파 단위의 조직 편
성을 지양하여야 합니다."

"흐음. 그리고?"

"세 조직으로 나누었으면 합니다. 첫째는 마안대와 천인대를 하나로 묶어 첩보와
특정 작전에 투입하고 마도 7문을 통합하여 전면전에 대비합니다. 물론 지금부터
전면전에 대비한 기동훈련을 병행해야 할 것입니다. 뿐만 아니라 기존의 내, 외당
을 비롯한 일부 세력들은 예비세력으로 편성하여 언제든 싸움이 벌어지면 정예 세
력의 증원군으로 준비 시켜야 합니다."

"흐음. 좋다. 군사의 의견에 이견이 있는 사람 있는가?"

그 누구도 이견을 제시하지 못했다. 그것을 확인한 파천은 분명한 어조로 다시 한
번 확인을 했다.

"좋다. 그럼 이견이 없는 것으로 알고 지시를 내리겠다. 마도7문의 전 병력을 하나
로 합병한다. 광마를 수장으로 하고 그의 지시에 따르도록 한다. 그리고 마안대와
천인대의 책임자는...... 한당이다."

한당은 의외의 명에 눈빛을 빛냈다. 설마 자신에게 이런 중책을 맡기리라고는 생각
지 못했기 때문이다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다.

"예비병력은 군사가 맡아서 운영하도록 한다. 그리고 조직편성에 따른 세부적인 사
항은 군사의 지시를 따르도록. 차후 조직 편성이 끝나는 대로 곧장 작전에 투입될
것이다. 제일 먼저 할 일은 무림맹의 상권을 와해시키는 것이다. 뿐만 아니라 중원
 상계에 침투한 외부 세력과의 대접전이 있을 것이니, 마음의 준비를 해 두도록,
당분간 무림맹과의 전면전은 없다."

"주군."

제갈초홍이었다. 그녀는 의문을 담고 파천을 바라보았다.

"지금 무림맹은 사황성의 사천 침입 때문에 극심한 혼란을 겪고 있습니다. 지금이
호기인 듯 하니 차라리 지금 그들의 세력을 치는 것이 좋을 듯 합니다만...... 물
론 전면전까지는 아니라고 해도 그들이 적극적인 대응을 하지 못하는 틈을 노려 강
북에 진출할 수 있을 것입니다."

"군사의 말도 일리는 있지만 아직은 때가 이르다. 우리가 무림맹과 충돌을 일으키
면 세외삼세나 혈마천 등이 좋아 할 것이다. 지금부터는 정, 마의 싸움이 아니다.
우리가 싸워야 할 적은 도처에 존재한다. 그들 모두를 한꺼번에 상대 할 전력이 되
지 않는 이상, 세력간의 틈바구니에서 위험한 줄타기를 해야 한다. 그들도 마찬가
지 생각일 테지. 끝까지 살아 남는 자가 모든 것을 차지한다. 무슨 말인지 알겠나?
 아직은 어느 한쪽의 균형이 무너지면 안 된다는 말이다. 만약 우리가 무림맹을 친
다면 그 순간 외부 세력은 한꺼번에 중원으로 몰려 들것이다. 그때는 이미 모든 주
도권은 저들에게 넘어간 뒤겠지. 어떠한 경우에도 이 사실을 잊어서는 안 된다."

"존명."

파천에 대한 숨길 수 없는 감탄이 제갈초홍의 얼굴에 떠올랐다. 그것은 다른 사람
들도 마찬가지였다. 믿음을 주는 지도자를 만나기란 쉽지 않다. 그런 점에서 파천
이야말로 절대적인 신뢰를 이끌어낸 보기 드문 지도자였다. 그런 그들의 내심은 숨
김없이 표현되었다.

"오늘은 전 수하들에게 마음껏 먹고 마시게 하라. 내일부터는 숨막히는 긴장의 연
속일 테니 오늘만이라도 즐길 수 있도록 배려해라."

"존명"

"존명"

"한당만 남고 모두 나가 보도록."

이제 존마전에는 한당과 파천만이 자리해 있었다. 한당은 무슨 연유인지를 몰라 어
리둥절한 모습이었다.

"한당."

"네, 주군."

"너는 야심이 큰놈이다. 그렇지 않나?"

"......"

한당은 고개를 들지 않았다.

"나는 너의 그릇을 알고 있다. 결코 누군가의 수하로 남아 있을 녀석이 아니지. 아
직은 때가 아니기에 기다리고 있는 것뿐이다. 아, 그렇다고 너의 야망을 나무라기
위함이 아니다. 내가 너를 천인대와 마안대의 책임자로 세운 이유가 궁금하지 않은
가?"

"모르겠습니다."

나지막한 대답이었다. 감정이 실리지 않아서 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는
 알 수 없었다.

"아마도 넌, 네 실력을 감추고 있을 테지. 그리고 모르긴 해도 혈마천과 관련도 있
을 것이고...... 너의 사부인 마도대종사를 죽인 자와 계약을 하고 있는지도 모르
지."

한당의 몸이 부르르 떨려 왔다.

"그렇다고 긴장할 것은 없다. 한마디만 하지. 모든 것은 네 선택에 달렸다. 어느
쪽을 선택하던지 그것은 전적으로 네 자유다. 그러나...... 이것 한가지만은 명심
해 둬라. 나는 그렇게 자비롭지 못하다. 지금까지 어떤 생각을 지니고 있었는지는
중요하지 않다. 그러나 앞으로의 네 행동에는 철저하게 책임을 물을 것이다. 되었
다. 가 봐라."

파천은 그 말을 끝으로 태사의에 온 몸을 묻어 버렸고 눈 마저 감아 버렸다. 한당
은 고개를 들어 그런 그를 쳐다보았다. 그의 눈은 잠깐이지만 심하게 흔들린다.

"이만 가보겠습니다."

그는 자리에서 일어나서 존마전을 벗어났다. 그가 사라지고 나자 파천은 자리에서
일어섰다.

"천마!"

스스스스

천마가 장내에 나타난다. 여전히 그의 머리는 눈을 자극하는 붉은 색이었다. 마치
피로 머리를 감은 듯 했다.

"왜 그러지?"

"저 녀석. 나는 마음에 드는데, 너는 어떠냐?"

"대단한 놈이지. 여기 있는 놈들 중에는 최 고수일거다. 제 실력을 감추고 무영에
게 패배를 당할 만큼 영악하기도 한 놈이고. 그렇다고 혈마천의 주구 노릇이나 할
놈은 아니다. 무슨 사정인가가 있을 거다. 시기만 잘 타고났다면 세상을 지배하고
도 남았을 놈이야."

"그런가? 과연 저 녀석이 어떤 결정을 할지 궁금하군. 아깝지만 적으로 돌아선다면
 버려야겠지."

"후후 그러면서도 무척 아쉬운가 보구나."

"저런 놈 하나를 길러내기가 쉬운 일은 아니니깐. 천마교에 갔다 놔도 열 손가락
안에는 들어갈 실력이 어디 쉽냐?"

"그래봐야 애들 장난이지. 나는 무척 궁금하다. 혈마천이나 사사혈교 천황부라는
애들의 실력이 어느 정도나 되는지...... 빨랑 빨랑 기어 나왔으면 좋겠다. 요즘
같아서는 좀이 쑤셔서 원......"

"하하하 조금만 기다려 봐라. 네가 그렇게 재촉하지 않아도 놈들은 나타나게 되어
있으니."



★
무림맹은 최근에 일어난 일로 극심한 혼란 가운데 있었다. 사황성의 사천 서부지역
 점령에 마도련의 강남지역 장악, 여기에다 정도사령대 대령사의 실종까지 겹쳐서
한 차례의 폭풍우가 휩쓸고 난 뒤, 망망한 대해를 기약 없이 표류하는 쪽배를 방불
케 했다. 무림맹주인 잠룡대제는 상징적인 존재에 불과했으며 이미 무림맹 고수들
의 마음속에는 옥면신룡이 지도자로 자리잡은 지 오래다. 그런 그가 아무런 소식도
 없이 연락이 두절되었고 그와 함께 떠났던 정도사령대의 사령들은 속속 돌아오고
있었으니 그들의 불안감은 더욱 커져만 갔다.

정도사령대의 이번 중원 출행에서의 손실은 무림맹 전체의 분위기를 가라앉게 만들
었다. 연일 회의가 계속되고 대책을 논의했지만 결론은 사천의 오련회에 더 이상의
 병력 증원은 불가능하다는 것뿐이었다. 만약에 있을지도 모르는 다른 세력들의 도
발이 염려되었기 때문이었다.


★

"이 녀석들, 그렇게 주의를 주었건만 너희들 마음대로 행동했단 말이냐? 하라는 조
사는 하지 않고 그 따위 짓을 해? 만약 혈강시들의 제조가 늦어 졌다면 너희는 죽
은목숨이었다."

"사형. 그렇지만 저희들도 다 생각이 있어서....."

"아니 이 녀석이 뭘 잘했다고 그래도 주둥이를 놀려?"

호통성에 소년은 움찔했다. 호화로운 대전에 몇 명의 인물들이 자리를 함께 하고
있었다. 이곳은 송번에 위치하는 사황성 중원침략의 전진기지였다. 세외삼세는 모
두 천년 이상의 전통을 지닌 문파들이다. 그들의 행사는 워낙에 은밀한 바가 있어
서 그들의 본단의 위치가 어디인지는 전혀 알려지지 않았다. 그들이 무림에 한꺼번
에 등장한 적은 무림역사상 한번도 없었다. 그럼에도 그들의 등장은 중원무림을 긴
장시키기에 부족함이 없을 정도로 강맹한 세력을 자랑했다. 사황성은 청해무림의
성지였으며 정신적 지주였다. 그들의 무공은 기이하도록 강했으며 또한 패도적이었
다. 그런 그들이 중원에 발을 들여놓은 것이다. 그것도 지금과 같이 극심한 혼란의
 때에......

대전에 무릎을 꿇고 있는 두 명은 다름 아닌 오련회에 침입했다 부상당하고 도주한
 소랑과 소소였다. 눈앞의 사람들은 그들의 사형이자 이번 중원침략의 대업을 맡은
 수뇌들이었다. 평소 사형들을 극히 어려워하는 두 명인지라 고개만 조아리고 있을
 뿐이었다. 소소는 특히 그 중에 한 명을 무척이나 두려워하는 눈치였다. 장내에는
 그 둘을 제외하고 삼 인이 함께 하고 있었다. 한 명은 태사의에 거만한 자세로 앉
아 있는 자였는데 단정한 이목구비에 선명한 인상을 풍기는 자였다. 미간에 붉은
사마귀가 무척이나 특이하게 비치는 자였다. 그의 우측에 서 있는 자는 조금 전까
지 소랑과 소소를 나무라던 자였다. 키가 7척이나 되었으며 호목(虎目)이 유난히
빛을 발하는 자였다. 태사의 좌측에는 호리호리 하게 생긴 20대 중반의 사내가 가
슴에 한 자루 칼을 품고 있었다. 한가지 특이한 것은 검집이 없는 검을 그는 그대
로 품에 안고 있다는 점이었다. 세 명은 사황성주의 다섯 명의 제자들 중에 소랑과
 소소를 제외한 나머지 제자들이었다.

"그래. 중원 무림을 조사해 본 결과는 무엇이냐?"

태사의에 앉은 자의 음성은 나직하면서도 부드러웠다. 그러나 소소는 알고 있었다.
 저 음성의 주인공이 얼마나 잔인한 성품의 소유자인지를.

"저희들이 조사해 보고...... 몸으로 느낀 결론은...... 전면전은 피해야 한다는
것입니다."

소랑은 간신히 그 말을 마쳤다. 한마디를 토해내는 것이 왜 이리 힘이 든단 말인가
?

"그런 결론에 이르게 된 이유는? 소소 네가 말해 보거라."
소소는 자신의 이름이 거명되자 흠칫 놀라기까지 했다.

"대사형...... 그, 그것은 중원 무림이...... 우리 생각보다 더 강하기 때문입니다
."

"더 강하다?"

소랑이 소소의 말을 거들었다.

"사실입니다. 오련회주라는 자, 한 명을 우리 둘이서 당해내지 못했습니다. 그 자
는 겨우 무림칠기 중의 말석에 올라 있는 자입니다. 그가 그 정도이니 무림오천이
라 불리는 자들은 생각할 수 없을 정도의 강자들일 것입니다."

"후후 그런 이유가 전부인가? 너희들 뭔가 착각하고 있는 것 아니냐? 물론 중원에
강자들이 없을 수는 없겠지. 중요한 것은 그들 몇 사람이 대세에 영향을 미칠 만큼
 강하다고는 믿을 수 없다. 어차피 전면전으로 가면 세력싸움이다. 우리 사황성은
약하지 않다. 아니 사상최대라 할 만 큼 강하지. 그리고 무림오천이라고 했나? 그
들만큼 강한 고수 또한 우리측에도 얼마든지 있다. 더군다나 혈강시까지 완성된 이
 마당에 그들을 두려워 할 필요는 없다. 내가 너희들에게 중원을 조사하라고 시킨
이유는 자신감을 가지라는데 있었다. 너희들이 나를 실망시키다니...... 적어도 사
황성주의 제자라면 청해에서는 가장 존귀한 자들이다. 그런 너희들이 두려움에 떨
다니...... 가서 특별한 명이 있기 전까지 꼼짝 말고 대기하고 있어라. 아무래도
너희들은 좀더 강한 수련이 필요할 것 같구나."

웃음 섞인 그 말에 소랑과 소소는 두려움에 떨었다. 한마디 변명도 하지 못하고 그
들은 실내에서 무언의 추방을 당하고야 만다.
태사의의 인물이 장내에 남아 있는 두 사제에게 명을 내린다.

"너희들은 혈강시들을 준비시켜라. 먼저 오련회를 친다. 중원 무림에 사황성의 위
대함을 보여주리라. 감히 중원 따위가 우리의 상대는 아니다. 가라."

"네. 사형"

"알겠습니다."

두 사람은 절도 있는 동작으로 인사를 하고는 실내를 물러 나왔다. 그런 그들을 바
라보는 태사의의 인물에게서 나직한 독백이 흘러 나왔다.

"소랑과 소소가 잘못 보지는 않았을 것이다. 그러나...... 우리를 막을 수는 없다.
 중원은 이제 곧 알게 되리라. 사황성의 힘이 결코 중원의 아래가 아님을......후
후후후 이제 곧 중원은 우리 손에 떨어진다. 그 누구도 막을 수 없다. 하하하하하"

                82.어둠속의 동맹

어둠이 스물 거리며 피어나는 곳에 그 어둠을 살라먹는 미세한 빛 무리가 뭉쳐 있
다. 허공을 부유하는 혼백의 움직임인양 그것은 신비한 감을 불러일으키고 동화되
지 아니하고는 견디지 못할 이질감을 장내에 선사했다. 끈적끈적한 습기는 어디에
서 시작되었는지도 모를 불쾌감마저 끌어내니 이런 곳에 사람이 존재하기는 힘이
들어 보였다. 정체도 분명치 않은 메케한 냄새마저 한몫 거들고 있어서 그것은 더
욱 극명하게 분위기를 사이 하게 만들었다.

금면탈의 괴인은 그곳에서 이각을 버티었다. 나무로 대충 짜 놓은 듯한 아귀가 잘
맞지 않는 의자가 삐거덕거리며 비명을 질러댔고 간간이 들려오는 소리라고는 천장
에 맺힌 물방울들이 물웅덩이에 떨어지는 소리가 전부였다. 그는 전면을 바라보았
다. 분명히 그 빛은 눈앞에서 비치고 있었지만 그것의 정체는 확연하지 않았다. 놀
랍게도 그 빛은 신화경에 이르렀다 자부하는 자신의 무공을 비웃을 만큼 위력적이
었다. 그의 인내심은 남다른 데가 있었기에 심적인 동요를 내색하지 않았으나 그
또한 인간인 바에야 인내심에도 한계가 있었다. 막 그가 입을 떼어 가는 바로 그
순간이었다.

"그대가 혈마천의 사자인가?"

저것을 사람의 음성이라 할 수 있을까? 고저가 분명치 않고 살아 있는 사람의 것이
라 여겨지지 않는 한기가 감도는 음성이었다. 그럼에도 그 의미만은 분명히 전달되
었기에 금면탈의 괴인은 분명한 어조로 대답했다.

"그렇소. 본좌가 바로 혈마천의 사자요."

"혈마천이 여기에는 무슨 일이지? 대단한 배짱이구나. 아무리 사자의 임무를 띠고
왔다고는 하나 단신으로 여기 올 생각을 하다니...... 그래 무엇 때문에 왔는가?"

"그대의 신분을 먼저 밝혀주시오. 나는 부주가 아니면 상대하지 않소."

"이제 보니 죽고싶어 찾아 온 자였군. 부주님은 너 같은 애송이를 만나실 분이 아
니시다. 할말이 있으면 나에게 하면 된다."

"애송이라? 천황부가 이렇게 무례한 곳 인줄 알았다면 나는 오지 않았을 것이오."

"하하하하 어처구니없도록 대담한 자구나. 좋다. 본좌는 본 천황부의 오황 중 하나
인 암흑마황(暗黑魔皇)이다. 무슨 용건으로 왔는가?"

"으음...... 좋소. 나는 혈마천의 대총사요. 귀부와 본천과의 동맹을 제의하는 바
이오."

"동맹?"

"그렇소."

"하하하하하하"

웃음소리는 끊어지지 않을 듯 했다.

"뭐가 그리 우습소?"

"뭐가 우습냐고? 무림에서의 동맹이란 비슷한 세력간에 이루어지는 것이다. 너희
혈마천이 감히 우리 천황부와 동격이라고 말하고 싶은 거냐? 무림에서는 철저히 강
자존의 법칙만이 존재하지. 너희 혈마천이 우리 밑으로 들어오겠다면야 말리지는
않겠지만 감히 동맹이라니...... 일고의 가치도 없는 말이군."

철저히 무시하는 그 말에도 대총사는 이렇다할 반응을 보이지는 않았다.

"지금 무림의 상황은 설명하지 않아도 충분히 알고 있을 것이오. 과연 천황부 단일
 세력으로 무림을 독패 할 수 있겠소? 중원무림의 저력은 대단한 것이오. 거기다
사사혈교와 사황성, 북해빙궁까지 패권을 노리고 있소이다. 당신들 천황부가 얼마
나 강한지는 모르나 결코 당신들 힘만으로는 두 개의 세력도 감당하지 못할 것이오
. 결국 동맹을 맺지 못하는 세력은 철저하게 무너지고 말 것이오."

"네 말에도 일리는 있다. 그러나 우리는 그 누구도 두려워하지 않는다. 오직 우리
를 긴장시킬 수 있는 세력이란 전설의 천마교 뿐이다. 그들이 다시 무림에 등장하
지 않는 한은 무림은 우리들 차지가 될 것이다."

"그렇소? 천황부는 참으로 답답한 곳이었군. 사황성이 이미 중원에 들어와 있음은
알고 있을 것이오. 뿐만 아니라 곧 이어 북해빙궁도 들어 올 것이고 신수궁과 사사
혈교도 잠자코 있지만은 않겠지. 그럼 그들 모두를 천황부 혼자만의 힘으로 상대할
 수 있으리라 여기오? 독불장군은 없소. 만약 귀하가 생각하는 것처럼 천황부가 그
리 강하다면 아마도 제일 먼저 제거될 것이오. 그래도 자신 있다면 이 제의는 없었
던 것으로 할 수밖에...... 우리와 동맹을 맺고자 하는 곳은 얼마든지 있으니.....
."

대총사가 몸을 일으켰다. 그는 한 점 망설임도 없이 몸을 돌려서 발걸음을 떼어갔
다.

"잠깐만 기다려 봐라. 성격이 매우 급한 자군. 동맹의 조건은 무엇인가?"

대총사는 몸을 돌리지도 않고 대답했다.

"동맹할 의사는 있는 것이오?"

"조건을 들어보고 결정하겠다."

스스로를 암흑마황이라 자칭한 자의 말에 근거하면 그 자의 직위와 권한이 천황부
내에서 결코 만만한 것이 아님을 알게 해 준다. 이런 중차대한 일을 결정할 수 있
을 만큼......

대총사가 몸을 돌려 세웠다.

"아주 간단하오. 첫 번째는 불가침 협정이오. 무림의 여타 세력이 괴멸 될 때까지
서로를 침범하지 않겠다는 약속이 필요하오."

"흐음...... 그것은 당연하겠지."

"두 번째는 공동전선 형성이오. 아, 물론 우리가 동맹하고 있음은 다른 세력에 알
려져서는 곤란하오. 다만 서로의 의견을 조율하여 중원 제패까지의 기나긴 여정동
안 모든 작전은 공동으로 하게 될 것이오. 이를 위해 서로간의 긴밀한 연락이 요구
되오."

"흐음 그리고?"

"정보 공유요. 적에 대한 것뿐만 아니라 귀 세력과 본 혈마천의 세력편성까지 서로
가 알 수 있어야 하오."

"뭐? 그것은 조금 무리가 있지 않나?"

"이것은 서로에 대한 신뢰를 유지하기 위한 최소한의 장치요. 서로의 세력 편성에
대해서 알게 되면 상대의 움직임을 어느 정도 알 수 있을 것이고 그것만이 서로에
대한 믿음을 끝까지 이어가게 할 것이오."

"그런가? 좋다. 그 다음에는?"

"마지막으로 모든 적들이 소멸될 때까지 각자 세력의 일부를 상대 진영에 두어야
하오."

"무엇이라고? 으음...... 그것은 곤란하다."

"왜, 곤란하다는 것이오?"

"왜, 곤란하냐고? 그것을 몰라서 하는 말인가? 너희가 우리 세력을 먼저 제거하고
우리 쪽에 심어둔 세력을 통해 내부 혼란을 기도한다면 우리로서는 달갑지 않기 때
문이지. 그런 불안을 지니고서야 어찌 동맹관계가 유지될 수 있겠느냐?"

"그것은 피차 마찬가지 아니겠소? 어차피 서로간의 동맹관계는 다른 세력들이 괴멸
되기 전까지는 좋든 싫든 유지해야 할 것이오. 정보공유에도 충분히 이바지 할 것
이고 정기적으로 연락을 취한다면 상대의 급작스런 배신을 경계할 수도 있소이다."

"으음..... 좋다. 대신."

"무엇이오?"

"우리도 한가지만 요구하지. 우리가 조사해 본 바로는 중원에서 가장 경계해야 할
사람은 세 명이다."

"세 명?"

"그렇다. 그 놈들만 제거된다면 무혈입성도 꿈만은 아니지. 어차피 우리 두 세력을
 제외하고는 사사혈교나 경계할 만한 상대지. 중원의 무림오천 중의 삼인인 장삼봉
과 옥면신룡, 그리고 천마서생만 제거한다면 중원제패는 훨씬 앞당겨질 것이다. 그
래서 그들 셋을 혈마천이 제거해 준다면 동맹을 받아들일 뿐만 아니라 너희들의 요
구를 모두 수용하겠다."

대총사는 어이가 없었다. 대체 뭐 하자는 수작이란 말인가?

"그것을 지금 말이라고 하시오? 천마서생은 내가 지닌 정보로는 이미 중원마도를
한 손에 움켜쥐었소. 옥면신룡 또한 정도무림맹의 실질적인 지도자요. 게다가 무당
의 장삼봉 진인은 신룡과 같아서 그 흔적을 찾기조차 쉽지가 않소. 그들 세 명은
중원의 실질적인 힘 그 자체요. 그런 그들을 우리더러 제거하라는 말이오? 그것이
지금 말이 된다고 생각하시오? 그것을 그리 쉽게 처리할 정도의 힘을 갖고 있다면
귀부와 동맹 따위를 제안 했겠소이까?"

스스로 생각해도 조금은 무리한 요구라고 생각이 들었는지 암흑마왕은 양보를 했다
.

"그럼...... 셋 중에 하나라도 제거하는 성의를 보여라. 그러면 동맹을 하겠다."

'약아 빠진 놈. 좋다. 일단은 네놈들이 하라는 대로 따라주지. 그러나 모든 일이
우리 뜻대로 이루어진 다음에는 네놈부터 죽여주마.'

"좋소. 천마서생을 죽여주겠소."

"그러면 우리의 동맹은 성립된 걸로 하지. 빠른 시일 내에 천마서생의 죽음에 대한
 소식을 기대하겠다. 후후후 우리 두 세력의 연합이라면 무림을 집어삼키는 것은
시간 문제 겠군."

'어이가 없는 자다. 어느 정도의 자신감을 지니는 것은 모르겠으나 이것은 좋지가
않다. 아직 중원 무림의 진정한 저력에 대해서는 모르고 있는 듯 하니...... 이것
이 과연 잘하는 짓인가? 사형은 하필이면 이들 천황부와 동맹을 맺으라고 하시는
것인지......'


★
산서성 태원에는 세 명의 유명인사가 있다. 그 하나는 세상의 모든 이치를 꿰고 있
다 하여 만통대로(萬通大老)라 불렸고 또 하나는 그의 손에서 만들지 못하는 것이
없다하여 신장대로(神匠大老)라 하였으며 마지막으로 세상에 모르는 무공이 없다하
여 무불무학자(無不武學者) 만공대로(萬功大老)라 하였다. 이 세 사람은 산서무림
의 자랑이자 정도 무림의 명숙들이기도 했다. 어떤 자리에 간다 하여도 이들에게
상석은 언제나 예비 되어 있을 정도로 그들의 명성은 대단한 것이었다. 이들은 비
슷한 나이에 친구처럼 지내는 사이였는데 언젠가 한날 한시에 은퇴할 것을 결정한
적이 있었고 오늘에야 그것을 실행하기에 이르렀다.

태원에 이렇게 많은 무림인들이 모여 든 것은 처음이리라. 현 무림의 상황이 그리
태평한 것이 아니었음에도 평소에 이들과 친분이 있는 무림인들이나 문파에서 사람
을 보내왔고 산서에 적을 두고 있는 무림인들이 대거 몰려들었다. 앞으로 이들이
은퇴후의 남은 여생을 보내게 될 은현장은 발 디딜 틈 없을 정도로 혼잡했다. 흔히
 무림에서 은퇴식을 하는 것은 삼생의 복을 타고나야 가능하다 했으니 이들이야말
로 만인의 축복을 받기에 어색하지 않았다.

은형장의 총관 강호충은 몰려드는 인파에 머리를 흔들었다. 금분세수가 무림에 흔
하지 않은 일이었기에 충분히 예상한 바였으나 이 정도로 성황을 이룰 줄은 짐작하
지 못했기 때문에 당황되었다. 은현장의 수하들이래 봐야 100명을 헤아릴 정도니
족히 3000명을 넘어설 것 같은 군웅들이 몰려들자 그들의 노고가 이만저만 큰 것이
 아니었다. 장내, 외에 차양을 치고 자리를 마련하기 바빴고 음식을 조달하기도 벅
찼다.

"총관나으리 음식이 떨어져 가는데요."

총관은 머리를 짚었다. 시비들의 우두머리 격인 수운이는 평소 그 하는 행사가 치
밀하고 또한 총명하여 총관의 신임이 두터운 아이였다. 그녀는 총관을 빤히 쳐다보
며 신속히 대책을 세워 줄 것을 요구하고 있었다.

"너는 아이들을 데려가서 성내의 식당에서 음식을 주문해 오너라. 술이야 얼마든지
 조달할 수 있을 거고...... 돈은 얼마가 들어도 좋으니 요리사들을 초빙해 오고
식당에서 쓸 음식재료들을 모두 사 오너라. 어서 서둘러라."

"네, 알았습니다."

수운이 뛰어 가는 것을 본 총관은 어질어질함을 느껴야만 했다.

'아직 은퇴식은 두 시진이 더 있어야 시작될 터이고 모르긴 몰라도 밤새도록 잔치
가 벌어질텐데 큰일이군. 게다가 무림대파에서는 아직 도착도 하지 않았으니......
'

그는 밖으로 걸음을 옮겼다. 도처에 차양이 쳐져 있었고 자리를 깔고 앉은 무림인
들이 술을 들이키며 왁자하게 떠드는 모습들이 눈에 들어왔다. 바깥 상황도 이에
별반 다르지 않았다. 한쪽에는 방명록을 기재하는 수하들의 모습도 보였지만 이미
등재하는 것을 포기했는지 손을 놓고 있었다.

이렇게 많은 무림인들이 몰려 온 것이 한편으로는 마음이 놓이기도 했다. 항상 이
런 은퇴식에는 평소 사이가 좋지 않거나 은원 관계에 있는 사람들이 찾아와서 행패
를 부리기 마련이었고 그것을 잘 수습해야 은퇴를 할 수 있는 것이다.

'물론 세 장주님이야, 무림에 은원을 쌓은 적이 없으시니 그런 일이야 없겠지만 만
에 하나 불미스러운 일이 발생한다 해도 하객들이 이리 많으니 잘 무마가 되겠구나
.'

총관은 또 다시 바쁘게 뛰어 다녀야만 했다.

은현장 유일의 대전이라 할 수 있는 경천전(敬天殿)에는 산서무림의 중소 문파들의
 문주들이 자리해 있었다. 기껏해야 10명이 채 안 되는 수였기에 대전이라 하기에
조금은 비좁은 곳이지만 그리 썰렁해 보이지는 않았다.

"이렇게 은퇴식을 축하 해 주기 위해 왕림해 주셔서 저희들은 몸둘 바를 모르겠군
요. 아무쪼록 마음껏 즐기시기를 바랍니다."

만통대로 기문선의 훌렁 벗겨진 대머리가 오늘따라 유난히 빛을 발했다. 인자한 두
 눈에는 흡족함과 함께 어딘가 불안한 기색이 엿보이고 있었다. 두 사람과 나란히
앉아 있는 두 명의 장주 역시 마찬가지인 듯 했다.

덜컹

문이 심하게 요동치며 열렸고 그 사이로 총관이 다급한 신색으로 들어서자 만통대
로가 벌떡 몸을 일으켰다.

"무슨 일이냐?"

총관은 숨을 고르며 무슨 말인가를 하려 했지만 터지느니 거친 호흡소리뿐이었다.
이를 본 만통대로의 꾸짖음이 있고 나서야 그는 말문을 틔었다.

"지금..... 밖에...... 괴인들이 와서 난동을 부리고 있습니다. 장주님들을 데려
오지 않으면 이곳을 쑥밭으로 만들어 버리겠다며......"

"무엇이라고?"

만통대로는 올 것이 왔다는 표정이었고 총관의 말에 반문을 한 이는 옆의 만공대로
 추자승이었다. 세 명의 장주들은 빠르게 시선을 교환했다. 이런 그들의 모습을 살
피던 장내의 귀빈들의 얼굴에는 의아함이 가득했다.

산서 무림의 기둥 중 한곳인 철혈장 장주인 호아검(虎牙劍) 진표율이 앞으로 나섰
다. 그는 자신의 허리에 매어진 검 자루를 한번 툭치며 점잖은 음성을 발했다.

"대체 무슨 일입니까?"

"별일 아닐 겁니다. 여러분들은 여기 계십시오. 저희들은 어찌 된 연유인지를 알아
보고 오겠습니다."

세 명의 장주는 총관의 뒤를 따라 바깥으로 사라져갔고 호기심을 억누르지 못한 호
아검도 그들의 뒤를 따랐다. 그들이 밖에 나와보니 은현장 바깥에서는 팽팽한 긴장
감이 흐르고 있었다. 삼십여명은 족히 될 인원들이 윤기가 흐르는 흑마에 올라탄
채 기세등등하게 군웅들을 쳐다보고 있었고 많은 수에도 불구하고 그들의 기세가
워낙에 흉험했는지라 아무도 그들을 제지하지 못하고 있는 실정이었다. 그들 앞에
는 은현장의 호장무사들이 문 앞을 지키고 서 있었지만 볼품 없는 모습들이었다.

[자네의 점괘가 오늘도 적중했군. 나는 오늘만이라도 틀리기를 바랬건만......]

만통대로에게 전음을 보낸 이는 은현장의 세 장주 중의 일인인 신장대로 호만득이
었다. 그의 전음에 얼굴에 수심을 드리운 만통대로가 전면을 바라보았다. 그들이
장내에 나타나자 중인들이 한 쪽으로 길을 틔어 주었다.

만통대로는 눈앞을 쳐다보았다. 인원은 서른 명에 불과 했으나 그들이 내 뿜는 기
운은 삼백 명 이상인 것처럼 느껴졌다. 그의 시선은 자연스럽게 무리 중 최선두에
서 있는 젊은이에게 가서 멎었다. 분위기로 보나 그들이 서 있는 위치로 보나 그가
 저들 무리의 수장으로 여겨졌다. 흑마보다 더 짙은 흑의무복에 눈빛이 날카로운
자였다. 전체적으로 한 자루 날선 칼을 보는 듯한 예리한 기도를 풍기고 있었다.
그는 오만한 시선으로 세 명의 장주를 쓸어 보았다.

"그대들이 이곳의 장주들인가? 오늘 은퇴식을 한다는....."

군더더기가 없는 음성이었다. 인간의 정이 느껴지지 않는 무미건조함이 어떠한 것
인지를 보여주기라도 하는 것 같았다.

"무례하구나. 감히 무림 말학 주제에 대 선배에게 이 따위 버릇없는 언사를 하다니
......"

철혈장주의 호통소리였다. 그의 말에 호응하는 소리들이 군웅들에게서 터져 나왔다
.

"어서 말에서 내리지 못할까?"

"어디서 굴러먹던 놈들이냐? 정체를 밝혀라."

말 위의 흑의 사내는 그런 군웅들의 반응에 그저 고개를 돌려 바라보았을 뿐이다.
그런데도 장내는 급작스럽게 조용해져 버렸다.

만통대로가 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.

"그렇소이다. 우리들이 이곳 은현장의 세 장주요. 그러는 귀공은 대체 누구시오?
그리고 이곳에는 무슨 용무로 오셨소?"

"알 것 없다. 우리는 먼길을 왔다. 우연히 이곳에서 은퇴식을 한다기에 찾아 왔을
뿐이다. 우리 일행들이 쉴 곳을 마련하고 접대를 해라."

그 말을 들은 장내의 모든 인물들에게서는 하나같이 잘못 들었지 않나 하는 의문이
 떠올랐다.

'저 자는 항상 명령만을 내려오던 자다. 그리고 멀리서 왔다는 것을 보니 새외의
인물이기 쉽다. 오늘은 길보다는 흉이 많겠구나. 오늘 처신을 잘못하면 큰 어려움
을 겪게 되리라.'

만통대로는 조심스럽게 사내를 올려다보며 입을 떼어갔다.

"들어오시오. 그 정도야 못하겠소? 원래 잔치 집에는 손님이 많을수록 좋은 법이니
...... 총관. 어서 안내하거라."

"네, 장주님."

"잠깐."

이번에는 또 뭐란 말인가? 세 장주의 얼굴에 불안이 스쳐갔다.

"나는 번잡한 것을 싫어한다. 장내에 있는 사람들을 모두 내 보내거라."

그 말은 분명 억지였다. 이런 말을 태연하게 뱉어내는 사람에게 좋은 낯으로 대할
사람은 없을 것이다. 그러나 만통대로의 얼굴은 변화가 없었고 침착하게 대응했다.

"오늘은 우리 세 늙은이들의 은퇴식이오. 그리고 여기 계신 분들은 부족한 저희들
의 은퇴를 축하해주기 위해 오신 분들이오. 이런 분들을 나가라 할 수는 없소이다.
 그러니 귀하께서 양보를 해 주셨으면 좋겠소."

그가 이렇게 까지 저자세로 나오는 이유를 사람들은 이해 할 수 없다는 표정들이었
다.

"좋아. 내가 양보하지. 은퇴식은 내일로 미뤄라. 우리는 하루만 이곳에 있다 가겠
다."

"이런 발칙한 놈. 네 놈이 뭐 하는 놈인지는 모르겠으나 참으로 오만함이 하늘에
미치는 놈이구나."

철혈장주가 더 이상 참지 못하고 대로하여 외쳤다. 흑의사내의 시선이 그에게 머물
렀다.

"죽고 싶은가 보군."

그 한마디가 전부였다. 순식간에 장내는 차가운 살기가 피어나고 삼십여명의 무사
들의 눈이 차갑게 빛나기 시작했다.

"장주. 이 놈들을 그냥 놔 둘 참입니까?"

철혈장주의 말이었다. 그는 상대들의 기세가 만만치 않자 이렇게 말을 돌린 것이다
. 그러나 여전히 그 또한 기세를 죽이지 않고 마주 쏘아보는 것을 잊지 않았다.

세 명의 장주는 참으로 난감했다.

'이 일을 어쩐단 말인가? 만약 저들의 요구를 들어주지 않으면 저들은 살수를 펼칠
 것이고...... 저들은 결코 만만한 자들이 아니다. 이 많은 군웅들 앞에서도 한치
의 흔들림도 없는 것만 봐도 저들이 어떤 자들인지는 알 수 있다. 어찌해야 한단
말인가?'

이제 하루만 지나면 무림과의 연을 마치고 여생을 편히 지낼 수도 있겠건만 하필이
면 마지막에 이런 일이 벌어진단 말인가? 그들이 어떤 대답을 하느냐에 따라 장내
의 분위기는 달라 질 것이다. 흑의인들의 요구를 들어 준다면 은퇴를 축하해주기
위해 이곳에 모인 군웅들에게서 비겁한 자로 낙인찍힐 것이고 자존심을 세우고 강
경하게 대한다면 이곳은 금새 피바다가 될 것이 분명했다. 어느 쪽도 그들이 원하
는 것은 아니었다.

[어떻게 할 참이냐?]

만공대로가 만통대로에게 물어오는 전음이었다.

[무인으로서의 자존심을 지키자.]

이것이 만통대로의 최후의 결정이었다.

"아무리 생각해도 그것은 억지요. 안 되겠소. 그냥 돌아가 주시오."

만통대로의 그 말에 장내의 군웅들의 얼굴에 떠 오른 것은 당연하다는 표정들이었
다. 이제는 과연 그들이 어떤 태도를 보일 것인가에 관심이 집중되었다.

"어리석은 자로군. 그깟 자존심 때문에 죽음을 자초하다니...... 얘들아 장내를 정
리해라."

"존명"

"존명"

삼십명의 흑의무사들이 동시에 대답을 하는가 했더니 허리에 차여져 있는 도를 뽑
아들고는 산지사방으로 튀어나갔다. 그들은 순식간에 무리 중에 섞여 들어갔고 그
들의 도는 불을 뿜었다.

"끄악"

최초의 비명성이 터져 나온 이후 연이어 여기저기서 비명성이 이어졌다.

"이 놈들."

철혈장주가 그런 흑의인들 중 한 명에게 검을 빼들고 덤벼들었다. 세 명의 장주와
은현장의 수하들도 무기를 빼들고 달려든다. 장내는 일 순간 아수라장이 되고 말았
다.

83. 사황성의 도발!

흑의인들은 평화로이 풀을 뜯는 양떼 무리에 뛰어든 한 무리의 늑대와 다름없었다.
 한번씩 검을 찌르거나 휘두를 때마다 어김없이 터져 나오는 단발마의 비명은 언제
나 군웅들의 것이었다. 검법은 기이하도록 빠르고 악랄했다. 철혈장주는 막 한 명
의 심장에서 검을 뽑아드는 흑의인의 배후를 노렸다. 검기가 상대에게 뻗치자 그
자는 어느새 그것을 느끼고 뒤로 검을 쳐 올려왔다.

챙

"허억"

철혈장주는 검을 통해 전해지는 충격에 하마터면 검을 놓칠 뻔하였다. 그의 손아귀
는 어느새 찢어져 있었고 뒷걸음치며 물러서는 그를 흑의인은 따라붙으며 악랄한
초식을 전개했다.

'대체 이놈들이 누구기에 일개 수하마저 이 정도란 말인가?'

그의 놀람은 당연했다. 물론 중원무림 최 고수들의 집단이라 할 수 있는 무림맹의
고수들에게야 비견할 수 없다지만 산서 무림에서 한 소리 한다 할 수 있는 자신이
고 보면 상대의 강함은 이해가 되지 않는 것이기도 했다. 철혈장주는 뒤로 물러서
며 알 수 없는 적에 대한 공포심을 지녔다. 흑의인의 검이 재차 중단을 향하여 찔
러 들자 감히 태만하지 못하고 전력을 기울여 막아갔다.

챙

챙

"으음"

역시나 상대의 검기는 자신으로서도 감당하기 벅찰 정도였다. 거대한 철벽을 두드
리는 듯한 타격이 전해져 왔다. 불안이 엄습했다. 도저히 건드려서는 안될 사신들
을 맞닥뜨린 것 같았다.

"이놈"

한소리 노호성을 발하며 몸을 빼어 올렸고 전신내공을 검에 집중했다. 석자에 달하
는 검기가 피어나고 호아검은 이내 상대의 심장을 노리고 삼 검을 격출했다. 이번
에야말로 적에게 손해를 입힐 수 있으리라 확신했다. 그러나 그의 기대는 너무나
어이없이 허물어지고 있었으니, 어느새 그의 전후 좌우에서 네 명의 흑의인들이 몰
려들며 검을 뻗어 온 것이다.

"끄억"

믿을 수 없었다. 호아검의 심장과 목과 등, 그리고 복부에는 네 자루의 검이 들어
왔다 빠져나가고 그곳에서는 도랑을 흐르는 물줄기처럼 세차게 피가 쏟아져 나왔다
. 점점 의식은 흐려지고 몸이 무너진다 여겼다. 그것이 끝이었다. 흑의인들의 공격
은 끊임없이 군웅들을 휩쓸어갔지만 누구하나 그들을 제지할 만한 고수는 없었다.
군웅들 역시 한 자루 검에 인생을 맡겼으니 만큼 저항이 만만치 않았으나 그것은
공연한 몸부림에 지나지 않았다. 점차로 비교적 격전지에서 먼 곳으로부터 도주하
는 자들이 속출했다. 삼 천명 대 삼십명의 싸움이건만 그들은 그 무엇보다 자신들
의 생명만이 소중했고 자신이 죽은 이후에 찾아올 승리에는 도무지 관심이 없는 자
들이었다. 끝까지 물고늘어진다면 자신들의 승리가 분명하겠지만 그들이 느끼는 공
포심은 이를 떨쳐버리는데 탁월했다.

"하하하하 모두 죽여라. 중원의 잡것들을 하나도 살려 두지 마라."

여전히 말에 탄 채 허리를 젖혀가며 웃는 흑의인을 향해 은현장의 세 장주는 서로
의 시선을 부딪히며 맹렬히 몸을 날려갔다. 그들의 공격은 그 분노만큼이나 거센
것이었지만 흑의인은 단지 흘끔 시선을 주었을 뿐이다. 그의 시선은 냉막함을 유지
하며 마치 벌레를 쳐다보듯 경멸을 담고 있었다. 만통대로는 한자에 불과한 판관필
을 꺼내 들었고 만공대로의 손엔 단창이 쥐어져 있었다. 셋 중에 가장 빠른 신법을
 지닌 신장대로는 검을 쥐고 어느새 상대 가까이 도달했다. 머리위로 솟구친 검극
을 몸을 허공에 띄운 채로 아래쪽으로 힘껏 내리그었다. 신장대로는 비웃음을 흘리
는 상대의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 말 위에 오만하게 앉은 청년은 자세도 흐
트러뜨리지 않고 한 손을 쳐들었다. 손안 가득 붉은 기운이 스미는가 했더니 공기
를 찢는 파공성이 터져 나왔다.

팡

"꺽"

신장대로는 속절없이 퉁겨갔다. 그러나 그는 역시 노련했다. 허공에서 몸을 뒤집으
며 자세를 바로 하고 땅에 착지하는가 싶더니 곧 바로 상대에게로 짓 쳐간다. 그는
 똑똑히 볼 수 있었다. 만통대로의 판관필과 만공대로의 단창이 상대의 장력에 격
퇴되어 뒤로 물러나고 바로 그 순간 상대의 몸이 흐릿해지며 시야에서 사라짐을…
… 그는 고개를 돌리며 상대를 찾았다. 만통대로와 신장대로 역시 한곳에 떨어져
몸을 겨우 가누며 흑의사내를 찾고 있었다.

'이 놈이 대체 어디로 사라졌단 말인가?'

신장대로는 빠르게 주위를 훑어보았다. 주위에 늘려 있는 시체들은 하나같이 자신
들의 은퇴식을 축하해주기 위해 온 하객들이었다. 서른명의 흑의인들은 도주하기
시작한 군웅들을 따라 붙으며 도륙하고 있었다.

"중원의 버러지들. 내가 너희에게 진정한 하늘이 어떠함을 알려주마. 지옥에 가서
염라대왕이 누가 보냈느냐고 묻거든 혈수천자(血手天子)님이 친히 손을 쓰셨다 하
거라."

세 사람은 소리의 출처를 향해 빠르게 고개를 들었고 누가 먼저랄 것도 없이 허공
중에 떠 있는 흑의사내에게로 몸을 솟구쳤다. 그는 허공을 밟고 두 손을 하늘로 뻗
고 있었는데 손안에는 태양을 방불케 하는 륜이 빛 무리를 끌고 맹렬히 돌아가고
있었다. 그는 아래쪽을 향해 가볍게 손을 떨쳤다. 그러자 손안에서 회전하던 두 개
의 륜이 기이한 소음을 동반하고 각각 만통대로와 만공대로에게 쏜살같이 달려오
는 것이 아닌가? 만공 대로는 빛 무리를  창으로 갈랐다 여겼고 만통대로 또한
판관필로 쳐내었다 생각했다. 그런데 현실은 그들의 생각을 여지없이 배반하고 창
이 부서지고 머리통이 갈라졌으며 심장을 관통하여 등짝이 박살났다.
 두 사람은 비명도질러보지 못하고 호흡을 놓아버렸다. 신장대로는 혼신의 기력을
짜내어 흑의사내에
게로 검을  찔러갔다. 필살의 의지가 실려 있으니 만큼 그 위력은 만만치 않았지
만 상대는 여전히 비웃음으로 무참히 그의 내심을 갈가리 찢어 놓았다.

"으악"

만통대로와 만공대로를  관통한 두 개의 륜은  어느새 호선을 그리며 신장대로의
어깻죽지를 스쳤고 두 팔은 검을 쥔 채로 몸에서 분리되어 버렸다. 그는 땅 바닥을
구르며 버둥거려보았지만 그럴수록 피는 더욱 빠른 속도로 몸 안에서 빠져나갔다.
마지막 부여잡고 있던 의식의 끈을 더욱 조여보았으나 소용없는 짓이었다. 옆으로
가로누운 그의 시선에는 지난 세월을 함께 한 두 친우의 처참한 주검이 비치고 그
앞에는 그 보다 오랜 세월을 함께 했던 자신의 두 팔이 검을 꽉 쥔 채로 흙먼지를
뒤집어쓰고 있었다. 고통이 밀려왔다. 그 고통보다 더 강하게 그를 이끄는 것은 억
울함이었고 흐려지는 시선을 가리는 것은 눈물이었다.

'이렇게 가야 하다니…… 인생이 이리도 허무한 줄 알았다면 나는…… 검을 잡지는
 않았을 것이다. 내가 지금껏 한일이 무엇이란 말인가? 무엇을 위해 검을 쥐었고
무엇을 위해 그리도 처절하게 투쟁을 하였던가? 이런 처참한 죽음을 맞기 위해서라
면…… 후후후'

"후후하하하하하"

생명을 유지하는 마지막 기력을 그는, 한 움큼의 웃음으로 소비하고 있었다. 그의
곁으로 다가선 혈수천자는 그런 그를 내려다보았다. 여전히 그의 입가엔 경멸의 미
소가 떠나지 않고 매달려 있었다.

"미친 놈. 너희들 같은 쓰레기들을 치우기 위해 내가 친히 나서야 하다니…… 이제
 중원은 깨닫게 될 것이다. 하늘은 마냥 푸르지만은 않고 하늘이 분노하면 어떤 저
주가 내리는지를…… 내가 곧 하늘이니."

그는 발을 들어 신장대로  머리위로 갖다 대었다. 그리고는 지그시 힘을 주며 입
을 열었다.

"하늘의 위대함을 너희는 뼈저리게 느끼게 될 것이다."

빠각

또 하나의 고귀한 생명이 사라져 감을 알리는 소리였다. 머리가 터져 뇌수가 흘러
나오자 혈수천자는 신발바닥을 만공대로의 옷에다 쓱쓱 문질러 닦았다. 그는 시선
을 들어 주위를 둘러보았다. 시체들 사이로 흘러내린 피가 바닥을 적시고 불어오는
 바람결에 비릿한 혈향이 섞여 요동을 친다. 시선의 끝에는 그의 수하들이 보이고
그들은 피 묻은 검을 들고 빠른 속도로 다가오고 있었다. 혈수천자는 말에 올랐다.
 바로 그때였다.

두두두두두

주위에 늘어선 흑의인들은 경계를 하며 고개를 들어 지평선 쪽을 쳐다보았다. 족히
 삼백 기는 넘을 기마대가 빠른 속도로 다가왔다. 한 호흡으로 질러대는 소리 마냥
 말발굽 소리는 듣기 좋은 박자감을 지녔다. 그들이 가까이 다가오자 흑의무사들의
 경계가 오히려 풀어지는 것이 아닌가? 그들은 제각기 말에 올라 혈수천자의 뒤로
도열했다.

"사형의 수족들이군."

잔잔하게 흘러나온 말은 눈앞에 다가오는 기마대가 결코 외인이 아님을 설명해주었
다. 무리 중에서 한 명이 혈수천자 앞으로 나서고 말에서 뛰어내리며 한쪽 무릎을
땅에 대었다.

"이공의 중원 입성을 경축 드립니다."

"사형이 보내서 왔나?"

"네, 그렇습니다."

"괜한 수고를 했구나. 나는 당분간 중원을 홀로 주유할터이니 너는 신경 쓰지 말고
 돌아가거라."

흑의경갑을 멋들어지게 걸친 중년무사는 고개를 들며 혈수천자를 쳐다보는데 그 눈
에는 난색을 표하고 있음이 금방 드러났다.

"안 됩니다. 태공(太公)께서 이공(二公)을 꼭 모시고 오라 하셨습니다."

혈수천자의 눈이 꿈틀거리는가 했더니 그의 전신에서는 마주보기 힘들 정도의 살기
가 피어나며 상대를 압박했다.

"네가 언제부터…… 내 말에 토를 달았나? 감히 너 따위가 나에게 그런 말을 하다
니…… 죽고 싶나?"

중년무사는 고개를 더욱 깊이 숙이며 조심스럽게 말문을 열었다.

"그것이 아니오라…… 태공의 명에 의하면 혈마천과의 동맹 건으로 이공을 꼭 모시
고 오라 하셨습니다. 이것은 천황의 명이기도 합니다."

혈수천자의 살기는 잦아들고 의문을 드러내었다.

"사부께서? 으음…… 혈마천과 동맹이라고? 어이가 없군. 그 따위 쓰레기들하고 동
맹을 했다는 말인가? 좋다. 가자. 지금 사형은 어디 있나?"

"태공께서는 낙양에 머물고 계십니다."

"낙양? 흥…… 금방 중원을 접수할 것처럼 큰 소리를 치더니 지금껏 대체 무엇을
하고 있었는지 모르겠군. 아무리 사형이라고는 하나 직무유기가 발견된다면 그 또
한 용서할 수 없는 일. 사형 내 그대의 오만한 얼굴에 언젠가 비굴한 웃음이 떠돌
게 해주지."

그는 눈앞의 사내는 전혀 의식하지 않고 이 말을 뱉어내었고 많이 보아왔던 일을
대하는지 중년무사 역시 별다른 기색이 없었다. 혈수천자는 300기마대의 호위를 받
으며 남쪽으로 말을 몰아갔다.


★
사천성 송번에 웅크리고 있던 사황성이 행동을 개시했다. 그들은 오천 기마대를 끌
고 사천성 성도로 진격해 들어갔다. 그들의 최선두에는 사황성의 중원무림 제패의
야심의 결정체이자 회심의 걸작인 제혼혈강시(制魂血畺屍) 500구를 앞세웠다. 금방
 피구덩이에서 건져 올린 듯 붉은 색으로 물들어 있는 혈강시들은 보기만 해도 전
의를 상실케 하는 사이함을 풍겼다. 이미 무림에서 강시가 사라진지는 오래 되었다
. 워낙에 그 제조방법이 까다롭고 그런 것에 비해서는 큰 효과를 볼 수 없기 때문
이었다.

강시란 특이한 술법이나 약물로 제조하는 것이 일반적인 상례이고 그 피부와 뼈가
보통의 인간들보다는 강하다. 뿐만 아니라 살아 있는 인간이 아니기 때문에 고통을
 느끼지도 않는다. 이런 이유로 예전에는 곧잘 사용되기도 했으나 지금은 대부분
사라졌다 할 수 있었다. 가장 큰 이유는 무림인들의 일반적인 내공의 증진에 있었
다. 강시가 견딜 수 있는 한계는 검기 정도였으므로 검강을 시전 하는 고수에게는
한낱 팔딱거리는 허수아비나 다름없었다. 공격목표를 향해 저돌적으로 달려들기는
하지만 스스로 판단하여 공격을 변환하거나 수비를 하는 등의 꾀를 부리지 못하기
에 돈만 많이 들었지 그 효용성에 있어서는 영 젬병이었다.

그러나 두 종류의 강시만은 지금도 공포의 대상이었으니. 그 하나는 한때 마교에서
 사용한 적이 있다는 묵혈강시(墨血薑屍)이고 또 하나는 배교에서 창안한 제혼혈강
시다. 이 두 강시는 다른 것들과 달리 살아 있는 인간의 의식을 제압하여 강시로
만든 것이기에 그 활용에서 탁월한 점이 있었다. 더군다나 원래 지니고 있던 무공
을 그대로 사용할 뿐만 아니라 스스로 판단을 내리기도 하며 일반 강시에 비해서
피부의 견고함이 극히 뛰어나 검강을 시전 하는 고수라도 단번에 처리하기는 힘들
었다. 이런 제혼혈강시가 무려 500구나 된다는 것은 죽음을 두려워하지 않는 절정
고수 500명을 앞세운 거나 다름없었다.

역시 그 효과는 금방 드러났다. 오련회의 제선분타는 송번에서 성도로 가기 위한
첫 번째 관문이었다. 그런 이유로 사황성의 움직임을 예의 주시하고 있던 오련회
측에서는 전력의 일할을 배치시켜놓았다. 지금 성도에 집결한 오련회를 주축으로
한 무림맹 전력은 거의 2만에 육박하고 있었고 여기에다 사천성 각지에서 몰려든
중, 소문파들까지 하면 3만을 훌쩍 넘겼다. 제선분타의 삼천 고수가 사황성의 5천5
백 명에게 초토화 된 것은 고작 반 시진하고도 이 각에 불과했다. 칼과 검을 퉁겨
내는 혈강시들은 평생을 피 튀기는 격전장에서 잔뼈를 키워온 강호인들 마저 공포
감을 느끼게 하기에 부족함이 없었다. 삼천 고수들이 펼친 구궁멸혼진(九宮滅魂陣)
은 500 혈강시들이 휘두르는 손속에 너무나 어이없이 무너지고 그들이 최후까지 저
항을 포기하지 않았음은 오로지 대지를 적시며 흐르는 혈하만이 말해 주고 있었다.


"그게 무슨 소린가? 반 시진만에 제선분타가 괴멸되었다니?"

오련회주 창천신검 남궁휘의 외침은 너른 전청을 빠르게 오가며 울려나왔다. 모두
의 심정은 동일하게 불안으로 뒤덮여가고 초조감이 빠르게 의식을 지배해오기 시작
했다. 그런 차에 남궁휘의 외침소리가 이런 그들의 심경을 더욱 압박해오며 지금의
 당면한 현실이 얼마나 심각함을 일깨워주고 있었으니…… 팽가가주이자 오련회 장
로이기도 한 붕산신권 팽호우가 앞으로 나서며 불같은 성격을 주체하지 못하고 그
대로 드러내었다.

"회주. 이 이상 지체하다가는 한 번 제대로 싸워 보지도 못하고 사천성을 내주어야
 할지도 모릅니다. 차라리 분타의 전력을 후퇴시켜 일전을 결하는 것이 나을 듯 합
니다. 한 사람이 남을 때까지 최후의 순간까지 놈들과 생사를 결해야 합니다."

그의 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 모용세가주인 신산귀검 모용중일이 앞으로
나서며 배배꼬인 수염자락을 비틀어가며 어렵게 입을 떼어갔다.

"제선 분타가 그리 쉽게 허물어 진 것은 제혼혈강시 때문이라 합니다. 마땅한 대책
이 없는 한은 전면전을 벌인다 하여도 승산이 없습니다. 차라리 사천성을 내주는
한이 있더라도 확고한 대책을 세운 연후라야 싸움이 될 것입니다. 그러니 신중을
기하여야 할 것이오."

팽장로는 모용가주의 평소 신중한 성격을 익히 알고는 있었지만 지금의 그 말은 듣
고 있자니 울화가 치밀게 할 만큼 마음에 들지 않았다.

"모용가주. 대체 지금 사천성을 내주자는 말이 그리 쉽게 나오시오? 이곳을 내주고
 물러서면 우리가 어디로 간다는 말이오? 어차피 상대해야 할 적이라면 이곳에서
승패를 결해야 할 것이오."

팽장로의 시선은 모용중일에게서 떠나 남궁휘에게로 전해졌다.

"회주. 망설일 시간이 없습니다. 제선분타가 무너졌다면 곧 바로 조양입니다. 그
다음엔 공지와 천면, 이후엔 이곳까지 몰려 들것입니다. 그러니 분타의 전력들을
천면분타까지 후퇴시켜 장우평이나 함량산에서 저지해야 합니다. 어차피 무림맹에
서는 더 이상의 지원이 불가능하다는 전갈이 왔고 우리를 도와줄 만한 다른 조력자
들은 전무한 실정입니다. 회주! 용단을 내리십시오."

전청에 모인 오련회 소속 문파들의 수장들은 회주 남궁휘가 어떤 결정을 내릴 지에
 주목했다. 그들의 심정 또한 두 사람의 장로의 의견에 별반 다르지 않았고 비슷한
 비율로 나누어져 있었다. 그런 그들의 눈을 바라보며 남궁휘의 입이 벌어졌다. 고
른 치아가 드러나며 말을 만들어가고 있다.

"지금의 우리들의 전력이라면 그들을 막아낼 수 있소. 그러나…… 우리 또한 타격
이 극심할 것이오. 모용가주의 말처럼 우리는 현명한 선택을 해야 하오. 사천성을
내주는 것쯤 그리 문제될 것이 없소. 크게 보고 길게 보아야 하오. 작금의 무림 상
황으로 봤을 때 이것은 시작에 불과하고 우리가 상대해야 할 적은 도처에 도사리고
 있소. 5500의 사황성의 전력 또한 그들의 전위에 불과하오. 그런데 그런 그들을
막고자 오련회 전체의 힘을 소비한다면 후세의 무림사가들은 우리를 비웃을 것이
틀림없소이다. 분하고 억울하지만 일단은 후퇴하며 방법을 찾아봅시다. 당문주!"

남궁휘의 눈이 빠르게 사천당문주 독수만리 당천익을 찾아간다. 그는 한 걸음 나서
며 회주의 부름에 답했다.

"네."

"제혼혈강시의 약점이 무엇이오?"

사천당문은 독술과 암기술에 있어서는 중원최고의 문파라 할 수 있었다. 여기에 더
해서 강시제조에 대한 식견 또한 풍부하기에 회주가 물어본 것이다. 그는 머뭇거렸
다. 몇 번이나 자신을 바라보는 좌중의 시선을 부담스런 눈길로 마주 대하다가는
한 숨을 토해내며 그들의 기대를 깨뜨리는 것이 죄스럽다는 표정으로 이어지고 만
다.

"회주, 안타깝게도 제혼혈강시는 약점이 없습니다. 최소한 삼갑자 이상의 내가고수
가 전력을 기울여 타격을 가한다면 신체를 훼손시킬 수 있을 뿐입니다. 결국은 사
지를 잘라내어 대항하지 못하게 만드는 방법뿐입니다."

그는 마지막 순간에 시선을 아래로 떨어뜨리고 만다. 남궁휘는 몸을 젖히며 천장을
 쳐다보았다.

"삼갑자 이상의 고수라? 후후 정말 어이없을 정도로 강한 물건이군. 결국은 방법이
 그것뿐이라면…… 모두 잘 들으시오. 순간의 울분을 참지 못하고 맞대응 하다가는
 대세를 그르칠 수 있소. 지금 이 시간 부로 오련회의 전 주력은 성도를 버리고 중
경으로 물러날 것이오. 분타에 즉각 연락을 취해 필요 없는 손실을 최소 화 하시오
."

팽장로는 당치않다는 표정이었으나 그 또한 어쩔 수 없음인지 수긍을 하는 것 같았
다. 그는 회주를 정면으로 바라보며,

"중경까지 물러섰음에도 그들이 진격을 멈추지 않으면 어쩌실 참입니까? 더군다나
중경은 배후에 강이 흐르고 있습니다. 잘못하면 떼죽음을 당할 수도 있습니다."

"만약 그들이 멈춤이 없이 우리를 따라 붙는다면 우리 또한 죽음으로 그들을 저지
할 것이오. 그곳이야말로 우리가 물러설 수 있는 한계지점이 될 것이니 모두 그렇
게 각오를 다지시기를 바랄 뿐이오. 회의는 이것으로 마치고 즉각 준비를 서둘러
주시오. 한 시가 급합니다."

"알겠습니다. 회주."

"존명."

그들은 빠르게 흩어져 갔다. 전청을 빠져나가는 인물들의 부산한 움직임을 주시하
며 남궁휘의 입에서는 그만이 들을 수 있는 작은 한 숨이 새어나왔다.

"후우…… 좋지가 않다. 모든 것이 우리의 예상보다 급박하게 돌아가고 있어. 더군
다나 이제 시작이니, 한바탕 혈풍이 몰아친 뒤에도 과연 정도무림은 명맥을 유지할
 수 있을 것인가?"

그의 내심은 이 순간 형언할 수 없는 불길함에 몸서리치고 있었다. 아득한 지경에
서 일시에 몰려든 먹구름은 앞뒤를 분간치 못하게 만들었고 스스로 우월함에 사로
잡혀 마도를 짓밟아 오던 자신들의 행태를 비웃기라고 하는 듯 지난 세월에 대한
회한이 밀려들었다.

★
오련회 제선분타의 괴멸과 무림맹 서부세력의 후퇴에 대한 소식은 전 무림에 급속
히 퍼져갔으며 한번이라도 검을 잡아본 자라면 가슴을 두드리는 긴장감에 안, 팎을
 단속하기에 이르렀다. 죽음을 직감하는 인간은 항시 주위를 둘러보기 마련이다.
이런 점에서 이 시대의 무림인들은 불행한 자들이었다. 식솔을 둔 자들은 그들에게
 화가 미칠까봐 조바심을 내었고 떠돌이 낭인이라 할지라도 평소와는 다른 기색들
을 보였다. 한 가지 공통된 분위기라면 모두의 마음속에 중원을 지켜내어야 한다는
 절박감이 빠르게 확산되어 가며 사소한 이익을 위해서도 서로 반목하던 문파들 간
에도 하나라는 동질감이 모두를 지배하기 시작했다. 한가지 다행이라면 사황성의
진격은 성도에서 더 이상 이어지지 않고 소강상태를 맞이한 것 정도였다.

★
광마존은 하루 종일 울적해 있었다. 지존의 명에 의해 존마전에 갔다 온 이후로 마
음은 더 무거워져만 갔다. 자신의 처소로 향하던 발길을 멈춘 광마존은 걸음을 돌
려 군사의 처소로 다가갔다.

"아니 웬 일이세요?"

군사 제갈초홍은 급작스런 광마존의 방문에 의아함을 드러낸다. 자리를 권하고 차
를 따라준 이후에도 그녀의 맑은 두 눈은 분명한 목적을 지니고 왔을 광마존의 내
심이 궁금하여 뚫어지게 쳐다본다. 광마존은 찻잔을 들어 몇 모금을 들이킨 이후에
도 여전히 망설이며 입을 떼기에 주저하고 있었다.

"말씀하세요. 제게 하문 하실 말씀이라도 있으신 지?"

광마존은 용기를 내어 제갈초홍을 정면으로 바라보았다.

"군사."

"네."

"다른 게 아니라, 한가지 알고 싶은 것이 있어서 이렇게 왔소이다."

그녀는 광마존의 다음 말을 침묵으로 재촉했다.

"군사는 모든 정보를 총괄하지 않소?"

"그렇죠."

"혹시……"

다시 찻잔을 잡아가는 광마존의 손길은 그가 하려는 말이 얼마나 뱉어내기 힘든 것
인지를 여실히 나타내고,

"남도맹을 빠져나온…… 천향옥봉의 소식을 알고 있소?"

전혀 의외의 질문이 광마존의 입을 빠져나오자 일시지간 제갈초홍은 분명치 않은
심경을 얼굴에 새겨갔다. 천향옥봉의 성격은 항시 상대의 말이나 태도에서 그 사람
의 진의를 캐내는 데에 익숙해져 있었고 지금도 마찬가지로 이런 그녀의 습성이 발
동된 것이다.

'이 분에게 이런 면이 있었던가? 극히 잔인하고 차가운 사람이라 여겼는데……'

그녀는 새로운 사실을 발견했다는 호기심보다 같은 여자로서 느끼는 흐뭇함에 절로
 가슴이 따뜻해져 왔다.

'설마, 사랑…… 이라는 건가? 이 무시무시한 괴물 같은 사내가 천향옥봉을?'

"알고 있어요."

그녀는 순순히 인정했다. 이후의 일이지만 대공이 천향옥봉의 위기를 일부러 외면
했다는 사실까지 알고 있는 그녀였지만 왠지 눈앞에서 자신을 빤히 쳐다보는 사내
의 눈을 보고 있자니 도저히 감출 수가 없었다. 원래가 혈마천의 소속이었던 그녀
인지라 천향옥봉에 대해서는 많은 것을 알고 있었다. 더군다나 마도련의 군사라는
위치에서 얻어지는 정보 중에는 그녀에 대한 것도 포함되어 있었다.

"내게 가르쳐 줄 수 있소?"

제갈초홍은 고민했다. 그러나 그것도 잠시, 그녀의 입은 순순히 열리고야 만다. 이
후 대공의 질책이 있을지 모르지만 그것마저 감수하게끔 하는 강한 설득이 그녀를
끌어 당겼다.

"그녀는 지금…… 천황부의 중원 세력에 납치되어 있어요. 좀더 정확히 표현하자면
 대상벌의 본거지에 있는 셈이죠. 그렇지만 그녀의 현 상태가 어떤지는 전혀 알 수
가 없습니다."

"납치…… 라고 했소?"

"명확하지는 않지만 그들과 함께 사라진 것은 분명해요."

"으음…… 그럼, 대상벌의 본거지는 어디요?"

"낙양입니다. 사실상 대상벌이란 세력 역시도 천황부의……"

그녀의 말은 이어지고 있었지만 광마존의 귀는 그것을 포착하기를 허용하지 않았다
. 홀로 생각에 잠겨 있었으며 이내 몸을 일으키고야 만다.

"고맙소. 이만 가 봐야겠오이다."

"네에? 네. 그러세요. 살펴가세요."

제갈초홍은 돌아서 나가는 광마존의 등에서 자신만의 착각인지 모르지만 사내의 진
한 고독과 슬픔을 읽고 있었다. 그가 완전히 실내에서 모습을 감춘 뒤에도 형용할
수 없는 잔잔한 감동에 그녀는 흐뭇한 미소를 지었다. 상대가 다름 아닌 광마존이
었기에 그것은 더욱 더했다.



                      - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                    84.누가 포로인가?


파천과 천마는 머리를 맞대고 무엇인가를 숙의하고 있는 중이었다. 둘 간에 오가는
 대화의 내용이 무엇인지 천마는 그답지 않게 심각한 표정으로 일관했다.

"흐음. 그것도 좋은 생각이긴 한 것 같은데...... 글쎄다. 만약 네 뜻대로 움직여
주지 않을 경우엔 시간만 낭비하는 꼴이 아니냐?"

천마의 말에 파천은 고개를 끄덕였다.

"그럴 수도 있지."

"그렇지만 한 번쯤 시도해 볼만은 하겠다. 좋다. 본교의 아이들이 들어오면 시작해
보자."

"그래. 마음껏 한 번 휘저어 봐라. 이것은 순전히 네가 있기에 가능한 작전이다."

파천은 천마를 한껏 추켜세웠고 그 말에 천마는 어깨를 으쓱하며 고개를 빳빳이 세
운다.

"그야 당연하지. 까짓 것 한번에 쓸어버려도 되지만 네 뜻이 그렇다면 따라주지.
그럼 무림맹과 마도련의 연합도 어쩌면 조만간 이루어질지도 모르겠구나."

"그렇게 되도록 만들어야지. 사황성이 이미 행동을 개시했고 천황부와 혈마천 또한
 무림에 들어와 있다. 이제 남은 건 사사혈교와 북해빙궁 그리고 신수궁이군. 그들
마저 들어온다면 무림의 산하(山河)는 하루도 피가 마를 날이 없겠군."

"어찌 보면 너무 오랜 기간 무림은 피를 흘리지 않았다. 이제 새로운 피로 수혈할
때가 온 게야. 강하지 못한 자들은 도태되고 경쟁력이 없는 세력 또한 살아 남을
수가 없는 거지. 시대가 새로운 물결을 요구하고 있는 거다."

"그만 무림맹으로 가야겠다. 그쪽 일도 시간을 다투는 상황이니 더 이상 지체하면
시기를 놓치게 된다. 군사와 광마존 등을 만나보고 곧바로 떠나야겠다."

"누굴 데리고 갈 셈이냐?"

파천은 망설임 없이 대답했다.

"광마존을 제외하고 무영존과 율극을 데려가야지. 너는 개봉까지 함께 갔다가 그곳
에서부터 따로 행동하던가 하고 일단은 우리와 함께 가자."

"그러지."


★
황하(黃河)의 지류인 하남성 서부 낙하(洛河) 유역에 위치하는 낙양은 중국의 7대
고도(古都)로 꼽히며, 낙하 연안의 소분지로, 예로부터 화북평원(華北平原)과 위수
(渭水)분지를 잇는 교통의 요지로 번성했다. 주(周)나라 성왕(成王)이 동방경영의
기지로 축성한 데서 비롯되며, 당시에는 낙읍(洛邑)이라고 불렸다. 그 뒤 주왕조가
 낙읍으로 천도한 뒤 동주(東周)의 국도로 번영하였고, 후에 후한(後漢), 삼국(三
國)의 위(魏)·서진(西晉)도 이곳에 도읍하였는데, 후한 때부터 도성의 규모가 남
북 9화리(華里:1화리=0.5km), 동서 6화리였기 때문에 구륙성(九六城)이라고도 불렸
다.

이후 전한(前漢) 때에 낙양으로 칭해지다가, 후한이 국도로 정하면서 현재 명칭인
낙양으로 고쳐졌다. 후에 북위(北魏)가 화북을 평정하자, 효문제(孝文帝)가 산서(
山西)의 대동(大同)에서 이곳으로 천도하여, 구륙성을 중심으로 시역(市域)을 동서
 20화리, 남북 15화리로 확장하였다. 수(隋)나라가 중국을 통일하자, 병란으로 황
폐한 북위의 낙양성 서쪽 40리(32화리) 지점에 거의 같은 규모(주위 69화리)의 새
로운 성을 건설하고, 장안의 부도(副都)로 삼아 동도(東都)라고 불렀는데, 현재 낙
양의 전신이다. 낙양은 경제도시로 대운하를 따라 수송되는 강남의 물자 집산지로
번영하였다. 그러나 안사(安史)의 난(亂)이 일어난 뒤부터 쇠퇴일로를 걸어 쭉 지
방도시로 일관하다가 최근에 와서 대상벌이 본거지를 잡으므로 해서 중원 상계의
폭풍의 핵이 되어가고 있었다.

대상벌은 중원거상들의 연합체였다. 그들은 원래가 하나로 뭉치지 못하는 상인들의
 특성상 서로가 경쟁의 관계에 있었지만 무림맹의 상권침투에 대항할 목적으로 연
합을 하기에 이르렀다. 특히 최근에는 낙양으로 본거지를 옮김으로 개봉에 위치하
는 무림맹과 치열한 대결구도를 보이고 있었다. 예로부터 밥그릇 싸움만큼 처절하
고 원색적인 것은 없었다. 처음에는 드러나지 않는 가운데 상도를 지켜가며 정상적
인 경쟁을 벌이는가 했더니 작금에 와서는 드러내놓고 무력시위도 불사했다. 물론
그것은 은밀한 가운데 이루어지는 일인지라 일반인들이 느낄 정도는 아니었다.

"호오, 이것 대단한 규모군. 이리도 호화로운 곳에 틀어박혀 온갖 영화를 다 누리
고 살았나 보군."

스스로를 혈수천자라 칭한 흑의 사내가 뱉어낸 말이었다. 그는 대상벌의 내원으로
들어서고 있는 중이었으며 그 앞서 인도해 가는 이는 예의 흑의경갑을 걸치고 있는
 중년사내였다. 등에 독수리가 그려져 있는 것이 무척이나 인상적이었다. 수하들은
 외원에 머물게 하고 내원에 들어서며 걸어 들어오는데 그 규모가 눈길이 미치지
못할 정도로 넓었고 복잡하기까지 했다. 보이는 전각들은 하나같이 크고 웅장해 보
는 이를 주눅들게 할 정도였다. 앞서가던 중년사내는 뒤를 한 번도 돌아보지 않고
갈 길을 재촉해갔다. 혈수천자는 주변을 둘러보며 그 뒤를 따랐다. 가장 안쪽이라
생각되는 전각에 맞닥뜨린 중년사내는 뒤를 돌아보며 혈수천자에게 공손히 말했다.

"이곳에 천무태공께서 계십니다. 들어가시면 시비들이 안내를 할 것입니다."

혈수천자는 고개를 오만하게 끄덕이는가 했더니 주저함 없이 안으로 들어선다. 그
가 사라지고 난 뒤 홀로 남은 중년사내는 나직한 한숨을 토했다.

"이공의 오만한 성격은 여전하구나. 대공께서 이공을 아끼시니 망정이지 그렇지 않
았다면...... 오래 전에 생명을 잃었을 것이다."

그는 할 일을 다 하였다는 듯이 가벼운 걸음으로 모처로 사라져갔다.


"태공, 이공께서 당도하셨습니다."

바깥에서 들려오는 시비의 소리 뒤로 또 하나의 소리가 도발적으로 울려 나왔다.

"비키거라."

쾅

문을 힘차게 밀어젖힌 사내는 안에 누가 있건 상관하지 않고 거침없이 들어선다.
혈수천자는 안으로 들어서서는 당연하다는 듯이 탁자 앞에 놓인 의자에 몸을 싣고
거만한 자세로 두 발을 탁자위로 걸쳐놓았다. 이어 등을 돌리고 있는 사내를 향해
말했다.

"난초를 돌보는 버릇은 여전하군. 사형, 나를 부른 이유가 뭐지?"

사형에게 반말을 하는 경우란 흔치않다. 오래 전부터의 습관인 듯 그의 입에서는
자연스럽게 흘러나오니 둘의 관계가 어떠했으리라는 것을 짐작할 수 있을 것 같았
다. 혈수천자의 말에 뒤를 돌아본 사내는 다름 아닌 초량이었다. 혈마천의 대총사
에게서 천향옥봉을 빼내어 갔던 신비인 초량이 혈수천자의 사형이었던 것이다. 그
는 천천히 발을 떼어 혈수천자에게로 다가 왔다. 여전히 그때와 마찬가지로 그의
입 주위에는 미소가 떠나지 않고 꿈결처럼 머물렀다.

"먼길에 고생했다. 내가 너를 부른 것은 사부님의 명을 전하기 위함이다."

"사부님의 명이라고? 내가 떠나올 때만 해도 아무말씀도 없으셨건만 대체 무슨 명
이란 거지?"

초량은 탁자에 올려진 혈수천자의 발을 슬쩍 손으로 밀쳤다.

"혈마천과 우리가 동맹했다는 전갈이다."

"미쳤구먼. 혈마천과의 동맹이라니...... 중원을 혼자 먹어치워도 양에 차지 않는
판에 둘이서 나눠 먹자는 것인가? 대체 무슨 생각으로 그런 결정을 내린 거지?"

초량은 탁자에 놓여 있는 차주전자를 들어 찻잔에 따랐다. 그리고 하나는 혈수천자
의 앞으로 또 하나는 자신의 앞에 놓는다. 그의 섬세한 손짓은 여자의 것을 방불케
 했다.

"우리는 그런 것을 알 필요가 없다. 단지 내려진 명에 충실하면 그 뿐이다. 너에게
 사부님의 명을 전하마."

혈수천자의 눈 꼬리가 살짝 위로 치켜지며 미세한 떨림을 보였다.

"너는 이후로 내 명령에 따라 중원 상권을 장악하는 일에 일조를 해야 한다. 만약
에 명을 어길 시에는 즉시로 부로 소환된다."

혈수천자는 초량의 말이 떨어짐과 동시에 몸을 일으키는가 했더니 그를 향해 불타
는 시선으로 노려보았다.

"지금 그걸 말이라고 하는 건가? 내가 너의 명을 들어야 한다고? 나는 본부의 모든
 제자들을 감찰할 수 있는 순찰 총영주야. 그런 내가 너의 명을 들어야 한단 말이
냐? 믿을 수 없다. 사부님이 그런 명을 내렸을 리가 없다."

초량은 느긋한 자세를 잃지 않고 한 모금의 차를 들이키고는 한 점의 흐트러짐도
없이 찻잔을 탁자 위에 내려놓았다. 물 흐르듯 자연스런 태도였다. 그의 시선은 일
어서서 으르렁대고 있는 혈수천자에게로 향했다.

"한치의 틀림도 없는 사실이다. 사부님의 인장이 찍힌 명령서를 보여 주어야 믿겠
느냐?"

혈수천자는 알고 있었다. 사형이 저렇게 말할 때는 분명한 사실일 것이다. 자신이
알고 있는 사형은 거짓을 모르는 사람이었다.

"지랄......"

혈수천자는 어쩔 수 없다는 듯이 털썩 자리에 앉고 만다. 초량의 잔잔한 음성은 계
속 그의 신경을 괴롭혔다.

"이후 무림맹과의 싸움은 은밀하게 진행될 것이다. 먼저 우리가 노려야 할 것은 우
선적으로 중원의 상권 장악이다. 이후에야 무림패권에 뛰어든다. 항시 이것을 잊지
 말아라. 우리의 최종목표는 무림에만 있지 않다는 것을...... 그래서 너의 힘이
더욱 필요하다. 이후 너는 이곳에 머물며 무림맹의 상권을 와해시키는 일에 주력해
야 한다. 아이들을 붙여 줄 테니 무림맹 하부조직을 쳐봐라. 현재 무림맹은 지부
중심으로 상권에 개입하고 있으니 문제가 있는 지역이나 경쟁이 치열한 곳에 우선
적으로 투입될 것이다. 어떤 불만도 의문도 용납하지 않는다. 지금까지는 사형으로
 너를 대했지만 이후에는 상관으로서 너를 대할 것이다. 그러니 너도 착오가 없었
으면 한다. 그만 나가봐라."

초량은 자리에서 일어나더니 언제 그랬느냐 싶게 태연한 신색으로 다시 난초를 향
해 다가섰다. 혈수천자는 그런 그를 향해 증오가 담긴 시선으로 전신을 태워 버릴
듯이 노려보았다. 그는 어금니를 물며 자리에서 일어섰고 아무소리도 하지 않고 몸
을 돌려 세웠다.

"태공. 자운소저를 모셔 왔습니다."

밖에서 들려오는 시비의 목소리는 어색한 침묵을 갈라놓았다. 초량은 공식적으로는
 천무태공이라 불렸고 그와 친분이 있는 몇몇은 대공이라 불렀다. 문이 열리며 한
명의 아리따운 여인이 실내로 들어선다. 수심이 가득한 얼굴에 조금은 초췌한 듯도
 보이지만 여전히 자태가 고운 천향옥봉의 모습이 거기에 있었다. 그녀가 들어서자
 초량의 얼굴이 저절로 환하게 밝아지며 부드러운 미소가 묻어났다.

"어서 오시오. 같이 식사라도 할까 해서 오시라 했습니다."

초량의 음성에는 상대에 대한 숨길 수 없는 호감이 드러나고 있었다. 순간 혈수천
자의 얼굴은 묘하게 꿈틀대었다. 그는 안으로 들어서는 천향옥봉 쪽으로 다가가더
니 그녀의 앞을 막아서고 전신을 샅샅이 살폈다. 그의 입은 비틀어지며 묘한 여운
을 남겼다.

"이 년은 또 뭐야? 훗, 이제 보니 사형의 취미가 그새 한가지가 더 늘었나 보군."

혈수천자의 냉랭한 비웃음 섞인 말에 초량은 당황하여 급히 그에게로 다가서고 자
운의 얼굴 또한 상대의 지나친 언사에 곱게 찡그려졌다.

"너, 이게 무슨 짓이냐?"

초량의 손이 혈수천자의 어깨를 움켰지만 그는 손길을 뿌리치며 할말을 마저 하고
있었다.

"사매의 마음이 사형에게 가 있는 것을 알면서 중원에서 계집이나 끼고 있단 말이
지? 이 짓을 하느라 소식 한 장 못 전한건가? 빙화(氷花)가 이것을 알면 어떤 표정
일지가 궁금하군. 그년 미색하나는 일품이구나."

휙

천향옥봉이 손을 들어 눈앞의 무례한 사내의 뺨을 쳐갔다. 그러나 여지없이 그 손
은 우악스런 사내의 손에 사로잡히고 그는 그 상태로 싯누런 이빨을 드러내며 비웃
음을 흘렸다.

"네 년이 누군지는 모르지만 기막힌 선택을 했다. 천무태공을 품안에 품는다면 세
상 부러울 것이 없겠지. 하하하하"

"이 무례한 놈. 당장 그 손을 놓지 못하겠느냐?"

천향옥봉의 손목을 낚아챈 혈수천자의 손목을, 다시금 초량이 움켜쥐었다. 초량이
힘을 주자 혈수천자의 손이 슬며시 풀려가고 그제야 천향옥봉은 손을 빼낼 수 있었
다. 그녀는 아픔 때문인지 모욕 때문인지 아미를 찡그렸다. 혈수천자는 여전히 손
목을 사형에게 붙잡힌 채 뒤로 돌아서며 초량을 마주 보았다.

"사형. 다른 것은 다 용서하지만...... 한 가지만은 용서할 수 없어. 빙화를 울린
다면 내가 널 죽일 거야. 이것은 결코 농담이 아니니 명심해 두는 것이 좋을 거다.
 흐흐흐"

초량은 사제의 손목을 풀어 주었다. 그의 두 눈에는 의미조차 분명치 않은 아픔이
잠깐 머물다, 그 순간보다 빠르게 사라졌다. 두 사람은 서로를 노려보았다. 그 시
선에는 복잡한 그들의 심경이 그대로 드러나 있었고 그것은 당사자들 외에는 파악
하지 못할 색깔을 담고 있었다. 그러나 그것도 잠시 혈수천자는 문을 박차며 밖으
로 사라졌다. 그 모습을 살핀 초량은 어색한 웃음을 지으며 자운을 바라봤다. 자운
은 그의 시선을 애써 외면하며 탁자로 다가섰다. 그녀가 자리에 앉고 나자 그 또한
 그녀의 앞에 마주 앉는다. 채 융화되지 못한 침묵이 둘 사이를 무겁게 짓누르고
그것은 이내 묘한 심경으로 자극을 준다. 견디지 못한 천향옥봉이 먼저 입을 떼었
다.

"공자의 배려에 소녀는 감사할 뿐입니다."

"저야 좋아서 하는 짓이니 너무 마음에 두지 마십시오."

초량의 시선은 자연스럽게 그녀의 반응을 살펴갔다. 담담한 눈빛을 떨구고는 비어
있는 찻잔에 공연히 머물고 있었다. 초량은 어색한 분위기를 바꿔 보려 다시금 입
을 열었다.

"이것도 모두 비급에 대한 대가이니 너무 부담 갖지 마십시오."

"그런가요? 공자께 한가지 청이 있습니다."

의외로 그녀가 자신을 직시해오자 초량은 기쁨을 담고 마주 보았다.

"무엇이든지 말씀하십시오. 불편한 것이 있다면 바로 조치를 취하겠습니다."

"그런 것이 아니라...... 이제 절 그만 보내 주십시오."

그의 얼굴은 확연하게 빛을 잃고 입술을 열어제치고 흘러나온 목소리는 묵직하게
가라앉아 있었다.

"왜...... 이곳이 불편하십니까?"

"아뇨. 지나칠 정도로 편합니다. 저는 이곳에 있기가 부담스럽고...... 그것보다
더 큰 이유는 저를 기다리는 사람이 있습니다."

"으음...... 소저는 이곳을 나가는 즉시 혈마천의 촉수에 걸리게 될 겁니다. 신변
의 안전을 보장할 수 없다는 말입니다. 그래도 가시겠습니까?"

그녀는 입술을 꼬옥 깨물었다. 그리고 당찬 일성을 토해낸다.

"가야 하는 길이라면 가야지요. 이미 한번 죽음을 각오했던 몸. 더 이상 미련 따위
는 없습니다. 죽어서라도 이 두 눈에 담아두고 싶은 사람이 있어...... 그래서 그
렇습니다. 염원이 지나쳐 마음이 타 들어가니 살아 있어도 살아 있는 것 같지가 않
습니다. 오히려 지나친 환대가 불편하기 그지없습니다."

초량은 실망하는 기색이었다. 스스로도 이런 심경의 상태를 이해할 수 없었다. 지
금껏 그가 추구하는 가치란 오로지 무공에 대한 성취감 이외에는 없었다. 하나밖에
 없는 사매가 연정의 눈길을 보내도 그는 담담하게 외면할 수 있었다. 수많은 미모
의 여성들을 대했지만 그의 마음이 흔들린 적은 맹세코 단 한번도 없었다. 마음이
란 것이 차가운 이성으로도 묶어 둘 수 없다는 것을 알기에 괴로움은 더 지극했다.
 손만 뻗으면 닿으리라 여겼고 언젠가는 품속에 안겨오리라 생각했는데 그것은 스
스로의 착각에 지나지 않았다. 운명이라 여겼기에 그의 기다림은 지루하지 않았고
앞으로도 그럴 것이었다. 언제가 될지 모르나 막연한 순간은 반드시 오리라 기대했
건만 이 모든 것이 도저히 이루어질 수 없는 한바탕 꿈에 불과하단 말인가? 기대는
 아픔으로 허물어지고 심장은 요동치는 혈맥의 압력도 견디지 못할 것 같았다. 그
저 바라만 보아도 마음이 푸근했기에 그는 난초를 기르듯 그녀의 자태를 곁에 두고
 싶었다. 이 순간에도 그는 그녀의 시선이 전하는 언어를 무시하고 싶었다.

"저는...... 결코 보내드릴 수 없습니다."

초량은 열망의 시선을 외면하며 겨우 이 말을 꺼내놓았다. 보지 않아도 그녀의 실
망하는 모습이 뚜렷하게 눈동자에 각인될 듯 했다.

"소저의 안전이 보장된다면...... 그때는 미련 없이 보내 드리죠. 그렇지만 지금은
...... 안 됩니다."

천향옥봉의 고개가 절로 숙여졌다. 꽃잎을 떨군 가지가 힘없이 내려앉듯 그녀의 고
개는 한없는 애처로움을 지녔다. 초량은 그런 그녀의 모습을 보고 있자니 스스로
죄를 지은 것 같아 마음이 아프고 쓰렸다. 그럼에도 그는 마음을 모질게 먹었다.

'아직은 그대의 마음에 나라는 존재가 아무런 비중도 차지하지 못하겠지만 머지 않
은 장래에 그대는 알게 될 것이오. 내 사랑이 결코 그대의 그리움에 못지 않음을..
.... 그래도 떠나겠다면 붙잡지 않으리다. 그러나 그때까지는 나는 그대를 보내줄
수가 없소. 이대로 그대가 떠나버린다면 난 견디지 못할 것 같구려. 미안하오. 자
운.'

서로의 감정에만 몰입되어 있는 둘을 밖에서 들려온 소리가 끌어내었다.

"식사가 준비되었습니다."

초량은 자리에서 일어서며 자운을 이끌었다.

"식사를 하러 갑시다. 때로는 맛있는 음식이 모든 것을 잊게 해 주기도 한다오."

그는 자신의 말이 얼마나 상대에게 공허하게 들리는지를 알고 있었다. 초량과 자운
은 아직 풀어지지 않은 매듭의 자락을 끌고 실내를 나섰다.




                     - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                    85. 돌아온 파천.

개봉에 온 파천 일행은 곧 바로 개방의 총단으로 찾아갔다. 그는 혈마천의 제갈초
홍에게서 건네 받은 무상지독을 의노에게 주며 성분을 조사하여 해약을 만들 것을
명했고 곧 이어 환노와 개왕과 마주 앉았다. 실내에는 파천과 천마, 환노, 개왕만
이 보였다. 파천은 그 간의 사정을 간략히 설명하며 이후의 일을 그들과 함께 의논
했다. 그들은 그에게 있어 수하라는 의미보다는 잃어버린 과거와의 유일한 연결점
이자 향수를 불러일으키는 특별한 존재들이었다.

"천마교의 마황검위대 1600명이 중원에 들어와 있습니다. 지존의 특별한 명이 있기
 전이라 낙양근교의 장원에 거처를 주었습니다."

파천과 천마는 서로 의미심장한 시선을 나누었다.

"단장화가 그들을 무사히 중원까지 끌어내었군. 이동하면서 별다른 충돌은 없었겠
지?"

개왕은 파천을 쳐다보며,

"그렇습니다. 그들은 십 여명 씩 소수단위로 움직여 왔습니다. 주로 야산이나 인적
이 뜸한 곳을 택해 이동해 왔기에 흔적을 남길만한 요소는 없었습니다. 그런데 본
방의 낙양분타주의 보고에 의하면 그들이 중원에서는 좀처럼 보기 힘든 강한 마기
를 풍긴다는데, 이 점이 아무래도 마음에 걸립니다. 전면전이 아닌 시점에 그들을
불러들이신 데는 지존의 다른 복안이 있으시겠지만 아무래도 그 활용에 있어서 난
감한 점이 있을 것 같습니다."

개왕의 지적은 정확한 것이었다. 파천도 이를 알기에 고개를 끄덕여 수긍함을 나타
내었다.

"풍노."

"네. 지존."

"중원에 살수조직이나 용병조직은 어떤 곳이 있소? 그리고 표국에 대해서도 알고
싶은데."

환노와 개왕 풍천호는 서로를 바라보았다. 풍천호는 파천을 마주보며 그가 아는 한
도 내에서 비교적 자세하게 설명을 늘어놓기 시작했다.

"살수조직이라면...... 마도에는 살막이 있지만 그들은 마도련에 합병되며 살수조
직 특유의 특성을 잃어버린 것과 진배없습니다. 이 외에 몇 개의 군소조직들이 있
으나 대부분이 그 전력이 그다지 뛰어나지 못합니다. 결국 이렇다할 살수조직이란
무림에 거의 전무한 실정입니다. 오로지 야림이 있기는 합니다만......"

"야림?"

"그렇습니다. 그들은 무림에 속해있지는 않고 독자적인 길을 걷고 있는 특이한 집
단입니다. 굳이 따지자면 낭인들의 세계라고나 할까요? 그들은 무림의 일에 관여하
지 않고 무림 또한 그들을 동류로 여기지 않습니다. 이런 이유로 서로 왕래가 없는
 실정입니다."

파천은 개왕의 말에 강한 호기심을 드러내었다.

"그들의 전력은 어느 정도요?"

"글쎄요...... 자세히는 알 수가 없습니다. 대부분 낭인무사들이나 살수, 용병, 무
림의 공적으로 도피중인 자들이 대부분인지라 그 규모가 어느 정도인지는 알지 못
합니다. 십여 년 전인가 북검회와 충돌한 적이 있었는데 그때 700에 달하는 북검회
 고수들이 하룻밤 새에 전멸을 당했었습니다. 이후 야림주가 사과의 표시로 황금
세 수레를 보내오고 일단락 되었지만 따지고 보면 북검회가 물러섰다고 보는 것이
정확합니다. 그들과의 분쟁은 무림의 그 어떤 문파도 기피할 정도이고 보면 그 전
력을 대충이나마 짐작하실 수 있을 겁니다."

"호, 그 정도란 말이지?"

"그런데 살수조직은 왜 물어보시는지?"

"그럴 일이 있소. 그럼 표국의 상황은 어떻소?"

"표국이라면 무림맹에서 4할을 관장하고 있습니다. 예전부터 북검회가 주력하던 것
이 표물운송이었습니다. 그들은 기존의 표국들을 흡수하여 방대한 규모를 자랑하고
 있는 실정입니다. 그들과 경쟁관계에 있는 곳이라고 해봐야 대상벌 산하의 대하표
국 정도입니다. 이외에도 일개성을 벗어나지 않는 작은 표국들이 산재해 있지만 그
 규모는 매우 작다 할 수 있죠."

"그래?"

파천은 두 눈을 지그시 내리 감으며 홀로 깊은 생각에 잠겨 들었다. 일 다경 쯤 지
났을까 그의 눈이 열리며 빛을 발했다. 심중의 생각을 정리한 뒤에 나타나는 파천
의 버릇 중에 하나였다.

"좋소. 지금부터 내가 하는 말을 잘 들으시오."

파천의 입에서 한마디씩의 말이 토해질 때마다 천마를 비롯한 삼인의 얼굴은 급변
을 하며 시시각각 달라졌다.

★
옥면신룡이 돌아왔다는 소식은 가뭄 뒤에 찾아온 단비와도 같이, 가라앉아 있던 무
림맹을 촉촉이 적시기에 부족하지 않았다. 그는 무림맹에 홀로 들어섰으며 특별히
부상을 당하거나 이상이 보이지는 않았다. 그는 곧바로 신검각에 위치하는 맹주전
에 들어가고 그가 돌아 왔다는 소식을 듣고 달려온 사람들은 신검각 8층의 의사청
인 태의전에서 그를 기다리고 있었다.

"어서 오십시오. 지존을 뵙습니다."

무림맹주 잠룡대제 독고정이 파천에게 머리를 숙이며 절을 했다. 파천은 그를 일으
켜 세우며 두 손을 마주잡았다.

"그 동안 노고가 크셨소. 자, 저기 앉읍시다."

파천이 그의 손을 이끌어 자리로 인도했다. 둘은 마주앉아서 서로를 쳐다보았다.
잠룡대제의 얼굴은 얼마 지나지 않은 시간동안 몰라보게 수척해져 있었다. 그 동안
의 그의 심정이 어떠했는지를 알게 해 주었다. 잠룡대제는 자신의 손자인 독고무가
 지존과 함께 동행하지 않았다는 사실에도 그것을 묻지 않았다. 그러나 파천은 알
고 있었다. 그가 무엇보다 손자의 안위를 궁금해하고 있지만 초인적인 인내력으로
스스로를 자제하고 있다는 것을......

"맹주. 그 동안 수고했소이다. 그대가 있었기에 내가 마음놓고 자리를 비울 수가
있었소."

"저야 하는 일이 있어야지요. 그저 지존의 명만을 따를 뿐입니다."

파천은 잠룡대제의 두 눈을 똑바로 바라보며 분명한 어조로 말을 이어갔다.

"사실은 그대에게 좋지 못한 소식을 전해야 겠소이다."

잠룡대제는 별반 놀라지 않았다. 그저 담담한 얼굴로 일관하며 파천의 다음 말을
기다렸다.

"그대의 손자 독고무가...... 유명을 달리했소."

파천은 힘겹게 말을 끝내놓고는 그의 표정을 살폈다. 잠시 얼굴에 경련을 일으키는
가 싶더니 평상시의 모습으로 빠르게 돌아갔다.

"그......렇습니까? 이미 벌써 죽었어야 할 생명이니 안타까울 것도 없지요. 모두
제 놈이 타고난 운명인 것을......"

파천은 그 간의 사정을 비교적 상세하게 설명했다. 그가 어떻게 죽었으며 지금은
어떤 상태인지를...... 그의 설명이 끝나고 나서도 잠룡대제는 침착하게 파천을 쳐
다보았다.

"그럼 난 이만 나가보겠소. 당분간 설란에게는 비밀로 하겠소. 맹주는 이곳에 있으
시오. 맹내의 일은 당분간 내가 알아서 하리다."

파천이 자리에서 일어서자 그도 따라 일어선다. 배웅하며 파천을 향해 환하게 웃어
주기까지 했다. 그 모습을 보고 있자니 파천은 되려 마음이 무거워져 왔다. 그를
마주 바라보고 있는 것이 너무나 힘겹고 어려웠다. 파천이 실내에서 사라지고 나자
 잠룡대제는 몸을 돌려세웠다. 좀 전까지 앉아 있었던 의자를 향해 걸어가는데 발
을 떼어 가는 두 다리가 부들부들 떨리는가 했더니 힘없이 꺾어지고 만다. 그는 바
닥에 털 푸덕 앉아서 멍하니 전면을 응시했다. 그의 노안에 뿌연 습막이 차 올라왔
다. 참았던 눈물이 이제야 터져 나온 것이다.

"네가...... 네가 그렇게 갔더란 말이냐? 아들도 보내고 하나밖에 없는 손자녀석마
저 비명에 갔으니...... 이제 내게 무슨 희망이 있단 말인가?"

금방이라도 환하게 웃으며 품에 안겨올 것 만 같은 환영은 손자 독고무의 어린 시
절 모습이었다. 유난히 자신을 졸졸 따라다니기를 좋아했던 손자를 그 또한 지극히
 아끼고 사랑을 주었었다. 지난 세월에 묻어 있는 추억이라고는 손자가 장성하는
모습을 대견해 하며 바라본 것이 전부라고 해도 과언이 아니건만, 그런 그가 늙은
할애비를 두고 먼저 간 것이다.

"허허허허...... 차라리 내가 평범한 촌부였다면 너에게 이런 비극은 없었을 것을.
..... 모든 것이 내 불찰이다. 날 원망하거라. 부디 모든 은원을 저 세상까지 지고
 가지 말기를."

★
간만에 무림맹 고수들의 얼굴에 활기가 넘쳐 났다. 옥면신룡이란 이름이 가져다 주
는 변화였다. 그들에게 있어 이제 대령사는 무림맹의 2인자라는 위치 이상의 의미
를 지니게 되었다. 그가 있는 한 그들은 어떠한 경우에도 마지막 희망을 버리지 않
을 것이다.

"그 동안 수고들 하셨소. 그대들의 얼굴을 보니 이제야 안심이 되는구려. 그 간의
무림사정에 대해서는 이미 어느 정도 알고 있으니 생략하기로 하고...... 신안전주
!"

"네, 대령사."

신안전주이자 무림맹의 군사 역할을 하고 있는 삼안천뇌 소천악이 파천의 부름에
자리에서 일어선다. 그는 대령사의 질문이 무엇일지 짐작하고 있었다.

"사천성의 현 상황을 간단하게 설명해 보라."

"존명."

역시나 그의 물음은 사황성의 중원 침입에 대한 것이었다.

"사황성은 현재 사천성 성도의 오련회 총단에 머물고 있습니다. 그들은 그곳에서
꼼짝 하지 않고 있으며 총단을 버리고 퇴각한 본맹의 세력은 중경에서 배수의 진을
 치고 있는 실정입니다. 사황성의 전력은 5000기마대와 500제혼혈강시인 것으로 알
려져 있습니다. 본맹의 부맹주이신 오련회주께서 보내신 전갈에 의하면 제혼혈강시
를 막아낼 방도가 서지 않아 필요 없는 희생을 줄이고자 퇴각한다는 내용이었습니
다."

"으음...... 그들이 성도에서 더 이상 전진하지 않는 이유가 무엇이라 생각하나?"

소천악은 망설임 없이 자신의 생각을 말했다.

"제가 판단하기에 그들의 현 전력은 사황성 전체전력의 전위부대 정도일 것입니다.
 아마도 본단으로부터의 병력 증원을 기다리고 있는 것 같습니다. 처음부터 그들의
 의도가 사천성에 교두보를 마련하는 것이 이번 출정의 목적이 아니었나 하는 분석
을 할 수 있습니다. 만약 진격을 한다면 중경에 진치고 있는 본맹의 세력이 워낙에
 월등한 수적인 우위를 보이니 돌이킬 수 없는 피해를 감수해야 할터이고 그렇게
되면 청해와의 거리상 전멸을 각오해야 한다는 이유로 더 이상의 움직임이 없는 것
으로 사료됩니다."

"내 생각도 전주와 동일하다. 그렇다면 그들의 이후 움직임과 우리의 대처방법은
어떻게 했으면 좋겠나?"

"청해에서부터 병력이 증원되는 것이 그들의 움직임이 예상되는 시점일것입니다.
우리는 그 전에 제혼혈강시에 대한 대책을 수립하고 오히려 성도의 배후인 송번을
장악함으로 그들의 보급로를 끊어버리고 고립시키는 것이 지금으로서는 최상책입니
다."

"그럼 우회해서 송번에 진을 치고 양쪽에서 협공하잔 말인가?"

"그렇습니다. 문제는 제혼혈강시에 대한 대책인데...... 지금으로서는 뚜렷한 방법
이 없습니다. 폭발물을 사용할 수도 있지만 그들의 정확한 이동경로를 예측하지 못
할 경우엔 무용지물이고 그들 또한 여기에 대한 대책을 수립해 놓았을 것이므로 그
다지 기대할 것은 못됩니다. 그렇다고 맹에서 더 이상의 병력지원도 할 수 없기에
지금으로서는 난감한 실정입니다."

파천의 입이 다시 열렸다.

"그들도 우리의 이런 사정을 미루어 짐작하고 있을 텐데 사황성의 본대가 우리 예
상보다 빠르게 증원된다면 그때는 어떻게 해야 할 것 같나?"

소천악은 망설이다가 결국은 이런 말을 한다.

"그때는 피할 수 없는 일이므로 맹에서의 병력 지원이 불가피 할 것입니다. 사천을
 그들에게 내 준다 하여도 그들은 여전히 진격을 멈추지 않을 테니 피할 수 없는
선택입니다."

"그런가? 내 생각은 조금 다르네. 그들의 본대는 그리 쉽게 들어오지는 않을 거야.
 그 이유는 자네 말대로 교두보를 확보하는 것이 이번 출정의 목표니 당연한 거고
또한 우리와 마찬가지로 그들도 다른 세력들을 염두에 두고 있기 때문이지. 본대가
 증원되고 진격을 하게 되면 우리가 전력을 강화하여 대항할 것이라 여기기에 그런
 위험을 감수하면서까지 다른 세력들에게 어부지리를 주지는 않을거란 말이지. 만
약 그들이 그런 결정을 한다면 우리는 지체하지 않고 중경에 있는 세력을 퇴각시켜
야 하네. 그럴 경우 그들은 사천성에서 더 이상의 진격은 포기하고 사태를 관망하
겠지. 어떤가 내 생각이 그럴 듯 하지 않은가?"

삼안천뇌 소천악은 고개를 끄덕이며 인정하는 기색이었다.

"대령사의 말씀을 듣고 보니 그런 것 같습니다."

'역시 자네는 북검회 군사 이상은 힘든 인물이야. 그 정도 생각도 하지 못하니 이
큰 세력을 어떻게 그대의 두뇌에만 맡겨두겠는가?'

"그래서 말인데 섬서성 서안에 있는 세력들을 한중으로 밀집시켜 놓도록 지시하게.
 아무래도 지리상 언제든 그들의 도발이 있을 시에 급히 증원시키겠다는 우리 쪽의
 의사를 그들에게 보여줄 수 있는 곳이니 말이야. 그리고 섬서성의 서쪽 세력들은
될 수 있으면 청해에서 사천으로 이르는 지점을 압박하지 말도록 지시하고, 자칫하
면 그들이 포위된다는 불안감을 느끼고 도박을 하게끔 해서는 안 되지."

"존명."

"그럼, 사천성 문제는 그것으로 일단락 짓고, 제혼혈강시에 관한 대책은 이후 수립
하여 보고하도록."

"존명."

지금까지 그들이 그렇게 대책을 수립하느라 고심한 문제를 옥면신룡이 너무나 쉽게
 정리를 해가자 좌중은 다소 놀라는 눈치들이었다.

"지금 오당중 천무당이 사천에 나가 있는가?"

"그렇습니다."

부맹주인 소림방장 지우대사의 대답이었다. 같은 부맹주의 직위를 함께 하고 있는
남도맹주는 마도련의 침입에 생명을 잃었고 또 한명인 오련회주는 사천에 나가 있
어 그 홀로 맹을 지키고 있는 셈이었다.

"대상벌의 움직임에 대해서 말해보라."

역시 정보를 책임지고 있는 신안전주가 자리에서 일어섰다. 그는 일어서더니 대령
사에게로 다가와서 두툼한 서류뭉치를 건넸다. 그리고는 몇 걸음 물러서서 보고를
했다.

"그것을 보시면 근래의 대상벌의 움직임에 대한 것이 상세히 기록되어 있습니다.
그들의 움직임이 심상치가 않습니다. 낙양에 본거지를 두고 우리와 첨예하게 대립
하고 있고 최근에는 대하표국에 전력을 강화하여 표물경쟁에 본격적으로 뛰어들고
있는 실정입니다. 그리고 또한 농산물을 산지에서 무차별 매입하고 있으며 숙박업
소와 주루와 기루등을 대거 매입하고 있습니다. 특히 절강성과 하남성에서 그들과
의 경쟁이 치열해지고 있는 실정입니다. 뿐만 아니라 감히 우리에게 대항할 엄두도
 내지 않던 지역의 중, 소 상인들마저 힘을 합치고 대항하는 움직임이 포착되고 있
습니다. 아마도 배후가 있는 듯 합니다."

'후후 쌍노가 잘하고 있군.'

"그래. 자네 생각은 배후가 어디라고 생각하는가?"

"여러가지를 고려할 때 대상벌이 유력하지만 제 삼의 세력일지도 모릅니다. 이를테
면 세외삼세나 사패중의 다른 세력일지도 모릅니다. 아무래도 이것은 신중하게 대
처하지 않으면 큰 낭패를 당할 중요 사안이라 생각됩니다."

"그건 그렇고...... 자네는 우리나 대상벌의 상권의 주축을 이루는 근간이 뭐라고
생각하는가?"

"그야 자금과 인력이 아니겠습니까?"

"그렇지. 그와 더불어 가장 중요한 것은 물자유통의 핵심이라 할 수 있는 표물운송
이겠지. 그들과의 승부는 거기서 결정될 것일세. 그들도 그것을 알기에 대하표국에
 힘을 싣는 것일 거고. 이것을 달리 해석하면 표물운송에 차질을 빚으면 막대한 손
실을 입힐 수 있다는 말이기도 하지. 우리나 그네들이나 자체 물자뿐만 아니라 중
원에서 유통되는 모든 물류를 표국에 의지하고 있네. 앞으로는 대등한 조건에서 서
로의 손실을 좌우하는 것은 속도가 될 것이네. 물자를 빠른 시간에 정확하게 유통
시키는 세력만이 상권을 장악할 수 있겠지. 그래서 말인데...... 때로는 편법이 동
원되어야 할 때도 있는 게야. 천무당을 제외한 4당과 5단에서 인원을 차출하여 백
호전의 지시 하에 이 일을 담당시키게. 상세한 명령은 내리지 않아도 되겠지?"

삼안신뇌 소천악은 대령사가 의도하는 바가 무엇인지를 알고는 희미한 미소를 지어
 보이며 대답을 대신했다.

"백호전은 당분간 표국 일에만 전념하도록 하고 필요한 인원을 4당과 5단에서 차출
해 가도록 하라."

백호전주 진천벽검 주자기의 우렁찬 대답이 이어졌다.

"존명."

"이후 다른 사안들은 각 조직별로 따로이 결제를 맡도록 하고 이만 해산하라. 한가
지 첨가할 부분은 정도사령대는 이후 다른 모든 공무에서 제외하고 별도의 명을 기
다리도록 하고 신안전과 숭의전은 다른 새외 세력들의 움직임에 촉각을 곤두세우고
 예의 주시하라. 또한 각 지부를 순찰하여 기강을 세우는 일에 주력해야 할 것이다
. 이후 무기한 비상을 선포하고 당분간 맹의 모든 대소사는 맹주님을 대신해 내가
결정하겠다. 다른 의견이 있는가?"

부맹주인 소림사 지우방장이 자리에서 일어섰다.

"대령사께 한가지 청이 있습니다."

"청? 무엇이오?"

"제가 잠시 본사에 다녀와야 할 듯 합니다. 허락을 해 주시길 바랍니다."

"왜, 소림사에 무슨 일이 있소?"

"자세히 아뢰지 못하는 것을 용서하십시오."

따지고보면 옥면신룡 문윤은 소림사 쪽에서 보더라도 외인이 아니었다. 육조 혜능
의 진전을 이어받았으므로 그들에게는 사숙조가 되는 셈이었다. 그런 그에게조차
말하기를 꺼려하는 것은 아마도 공개된 자리에서 발설하기 곤란한 문파의 중요사안
으로 보였다. 파천은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"그렇게 하도록 하시오. 정도사령대 청운학 부령사와 10여명의 사령들을 동행케 할
 테니 다녀오도록 하시오."

"사숙조님의 배려에 감사합니다."

그는 일부러 대령사라는 공식적인 호칭을 쓰지 않고 사숙조라고 하였다. 파천은 대
체 무슨 일인지 호기심이 일었지만 더 이상 묻지는 않았다.

"자, 모두 자신들이 맡은 일에 충실하도록 하시오. 이만 회의를 마치겠소."

-------------------------------------------
정말 오랜만이군요.
그 동안 올리지 못해 죄송합니다.
내일 자정에 두 편을 더 올리겠습니다. 이후 연재는
87편에 밝히겠습니다.
그럼. 좋은 하루 되세요.
무성 올림.




                    - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                   86. 눈물의 의미!

파천은 독고설란의 처소인 수화전쪽으로 발걸음을 옮겼다. 호수 주위로 은잠하고
있던 매복자들의 책임자들이 그가 다가서자 모습을 드러내며 인사를 했다. 파천은
건성으로 그들의 인사를 받으며 호수를 가로지르는 수상교위를 걸었다. 맑은 하늘
이 그대로 담겨 있는 호수는 그림 같은 전각과 어우러져 한 폭의 수채화를 보는 듯
 했고 그 안에 기거하는 인물이 주는 의미가 더해져 파천에게 신선한 감흥을 불러
일으켰다. 혈마천의 음모에 걸려 어쩌면 죽었을지 모를 위험 속에서 그는 그녀를
떠 올렸었다. 파천이 처음으로 사랑이라는 감정을 느낀 유일한 존재. 독고설란이
있는 곳으로 그가 가고 있는 것이다.

스스로의 생명이 혼자만의 것이 아님을 이번의 위기를 통해 절감했다하면 스스로의
 착각에 불과할까? 결코 그렇지 않을 것이다. 최소한 눈앞의 여자만은 한 사람을
빼놓고 삶을 이야기하기에 그 존재의 무게는 가볍지가 않았다. 그녀는 언제나처럼
바깥으로 통하는 작은 창문을 열어제치고 그곳을 통해 세상을 보고 있었다. 작은
세상, 그곳의 거의 전부를 차지하고 있는 사내는 오늘도 그녀 앞에서 미소를 짓고
있건만 그녀의 마음은 이리도 무거우니...... 독고설란은 오늘도 창문을 열어놓고
파천을 생각하고 있었다. 마음의 깊이가 작아서인지 그를 향한 생각만으로도 가득
차 버려 더 이상의 공간이 없었다.

"후유...... 오늘도 천랑은 오시지 않으시려나?"

그녀가 파천을 부르는 호칭은 일정하지가 않았다. 처음에는 공자라고 부르다가 언
젠가는 또 가가라 하더니 이제는 천랑이라 했다. 그녀 입장에서 본다면 호칭이야
아무래도 좋았다. 언제나 자신은 안중에도 없고 바깥일로 분주하기만 한 파천이 야
속하기도 했지만 그 모든 것이 수많은 사람의 안위와 직결되는 일이라 생각하기로
했다. 얼마 전부터 소식마저 끊어졌다는 말을 듣고는 매일을 눈물과 한숨으로 보내
고 있는 중이었다. 아무것도 이런 그녀의 관심을 끌지는 못했다.

이런 그녀였지만 수화전에는 그녀가 돌보아야할 사람이 또 하나 있었다. 바로 환사
였다. 그녀는 하루 한번씩 환사의 방으로 찾아갔다. 그곳에서 넋두리 마냥 혼자서
파천의 얘기를 하다가 돌아오곤 했다. 그녀는 의노 덕분인지 이제는 모든 것이 정
상으로 돌아왔지만 여전히 아무 말도 없었고 눈은 허상을 좇기라도 하는 듯이 공허
하기만 했다. 그런 그녀가 잠깐이지만 관심을 드러내는 때가 있었으니 설란이 파천
의 얘기를 할 때였다. 그것을 아는 그녀인지라 일부러 환사 앞에서 그의 얘기를 하
고는 했다.

"후우......"

"설란."

그의 달콤한 음성이 들리는 듯 했다. 설란은 고개를 창틀에 놓여 있는 두 팔 위로
묻었다.

"설란."

너무나 또렷이 들리는 환청에 그녀는 눈물을 흘렸다. 눈물은 흘러 얼굴을 적시고
팔을 감싸며 창틀에 고여갔다.

"설란. 나요. 내가 왔소."

'이, 이것은...... 설마.'

그녀는 천천히 고개를 들고 뒤를 돌아다 봤다. 저 미소......

"아......"

독고설란은 그렇게도 보기를 원했던 파천을 눈앞에 두고도 움직이지 못했다. 마치
그녀가 함부로 움직이면 환영처럼 흩어질 것이 두려웠다.

"정말...... 천랑이신가요?"

"그렇소. 나요."

파천이 두 팔을 벌리고 환한 미소를 지어 보였다.

"천랑."

독고설란은 더 이상 주저하지 않고 꿈에서도 그리던 정인의 품속으로 뛰어들었다.
파천은 그녀를 힘주어 안았다. 두 사람은 이 순간이 다시는 오지 않기라도 하는 듯
이 한참을 그렇게 부여안고 서 있었다. 말조차 두 사람 사이에는 필요하지 않았다.
 서로의 시선을 다시금 확인하고 그 안에 서로의 사랑이 숨어 있음을 느끼며 둘은
입술을 포개었다. 깊고 따뜻한 체온이상의 느낌이 서로를 빠르게 인도해갔고 다시
는 떨어지고 싶지 않은 마음을 마음껏 표현해 내었다. 서로의 감정을 공유한다는
느낌보다 더 안락감을 선사하는 것은 드물다. 그것이 사랑이라는 공통분모를 지녔
을 때는......

두 사람은 찻잔을 사이에 두고 앉아 있었다. 독고설란의 눈은 언제 그랬느냐싶게
휘황한 빛을 발하고 얼굴은 화사한 꽃잎이 되었다. 그냥 바라보고만 있어도 좋은
사람이 있다는 것은 그녀에게 무한한 행복감을 선사했다.

"천랑, 그동안 제가 얼마나 상심이 컸는지 아시나요?"

파천은 조금은 무뚝뚝한 어조로 그녀의 말에 대답했다.

"그랬나?"

"그런데 정말 그 동안 어디에 계셨어요? 천랑은 이제 많은 사람에게 의미 있는 존
재가 되었단 것을 잊어서는 안 될 거예요. 마음졸이며 기다리는 사람들이 있다는
것을요."

"......"

"오빠는 함께 오지 않았어요?"

"응? 으응."

파천은 그녀의 물음에 내심 뜨끔했다. 그녀의 하나밖에 없는 오빠인 독고무가 죽었
다는 소식을 아직은 그녀는 몰라야 했다. 그 소식을 듣고 가슴아파하는 모습은 그
에게 또 다른 짐을 지울 것이 틀림없었다. 어차피 알게 될 사실이긴 하지만 늦출
수 있는 만큼 늦추고 싶었다.

"천랑께 드릴 말씀이 있어요."

자신을 빤히 쳐다보는 설란의 모습은 진정 아름답다 여겨졌다. 그녀의 빛나는 저
눈이 슬픔을 담는다면 그 모습을 보기가 심히 힘에 겨울 것이란 생각이 들었다.

"뭐지?"

"천랑을 기다린 사람은 저 하나뿐이 아니었어요. 또 한사람 간절히 기다린 사람이
있어요."

파천은 무슨 의미인지를 채 깨닫지 못해 설란만 쳐다보았지만 그 얼굴에서 알아낸
것은 아무것도 없었다.

"환사를 만나 보세요."

"환사?"

"네...... 지금 그녀를 예전의 모습으로 돌려놓을 사람은 이 세상에 오직 한 사람,
 천랑 밖에는 없을 것 같아요."

"내가?"

"네. 그녀는 아직 심적인 충격에서 빠져나오지 못하고 있어요. 그녀의 절망의 깊이
는 천랑으로 인해 더 깊어 진 것 같아요."

"대체 무슨 말이지?"

파천은 진정으로 그녀의 말이 무엇을 뜻하는지를 알지 못했다. 독고설란은 그런 그
를 바라보며 대뜸 한다는 소리가,

"그녀를 만나보면 모두 알 수 있어요. 그리고 만약...... 그녀를 예전으로 돌려놓
지 못하면 전, 천랑께 실망할지도 몰라요."

'이게 무슨 소리야? 뭔가 알아야 개죽을 쑤든 밥을 짓든 할 것 아닌가?'

그는 독고설란의 손에 이끌려 환사가 머물고 있다는 방 앞까지 끌려오고 말았다.
그녀는 그를 다시 한번 끌어안더니 의미 있는 시선을 주며 복도 끝으로 사라져갔다
. 그런 그녀의 모습에 파천은 고개를 갸웃했다.

'대체 내가 무슨 재주로 환사를 예전으로 돌려놓을 수 있다는 거지? 여자들이란...
...'

그는 환사의 상태가 궁금하기도 했으므로 문을 열고 안으로 들어섰다. 그녀는 그의
 예상과는 달리 침상에 누워있지 않았다. 침상 정면 벽에는 커다란 산수화 한 점이
 걸려 있었고 그녀는 의자에 앉아 그것을 멍하니 쳐다보고 있는 중이었다. 그가 들
어서는 기척에도 불구하고 그녀는 흥미를 보이지 않았다. 파천은 일부러 몇 번인가
 헛기침을 해 보았으나 그 태도에는 변함이 없었다. 그는 한쪽에 놓여 있는 빈 의
자를 당겨 그녀의 뒤쪽에 가서 앉았다. 그리고는 그녀가 무얼 그리 유심히 보는지
궁금하여 시선을 같이했다.

높은 산자락에 떨어지던 해가 걸려 있고 골짜기를 흐르는 물줄기가 끊어질 듯 이어
지며 화폭을 수놓았다. 희미한 운무가 자욱히 번져 있는 사이로 사람이라 여겨지는
 자가 운무를 손으로 젖히며 산을 오르고 있었다. 흔하게 볼 수 있는 그림이었고
그다지 명화라 여겨질 만한 것도 없는 지극히 평범한 그림 한 점에 그녀의 신경을
온통 잡아 놓을 만한 요소는 없어 보였다. 파천은 고개를 갸웃했다.

"환사."

파천이 나직한 음성을 발해 흩어져있는 환사의 혼을 일깨웠다. 그녀는 그의 부름에
도 대답이 없었다. 파천은 다시 한 번 힘을 주어 그녀의 이름을 불렀다.

"환사."

환사의 어깨가 움찔 떨려오는 것이 보였다. 짙은 갈색의 머릿결이 잔잔한 물결을
이루는 듯한 착각이 일었다.

"환사"

파천은 다시 한 번 그녀의 이름을 부르며 어깨를 잡았다. 그녀는 고개를 돌리며 어
깨에 얌전하게 놓여 있는 파천의 손을 매정하게 뿌리쳤다. 그리고는 파천쪽으로는
눈길 한 번 주지 않고 자리에서 일어서는가 했더니 침상 속으로 가서 드러눕는 것
이었다. 그녀는 한쪽 팔을 눈이 부신 듯 얼굴 위로 올려 가렸고 그 상태로 잠이 든
 듯 미동도 없었다. 파천은 그녀의 태도에 조금 당황되었다.

'쳇, 쟤가 왜 저래? 내가 뭘 잘못 했다고 저런 태도를 보이는 거지?'

파천은 망설였다. 이대로 방에서 물러나야 하는 건지 아니면 손상된 체면에도 불구
하고 다시 한 번 그녀에게 친근한 대화를 시도해 봐야 하는지 감이 오지 않았고 쉽
사리 결정할 수 없었다. 파천은 왠지 억울한 생각도 들었다. 왜 자신이 이런 곤경
을 당해야 하며 이런 푸대접을 받아야 한단 말인가? 더군다나 자신은 환사의 입장
에서 보면 생명의 은인인 셈이지 않은가? 파천은 지극히 정상적인 생각에 몰입했다
. 독고설란의 당부가 그때 떠오르지 않았다면 어쩌면 그는 방에서 나왔을 것이고
다시는 환사를 찾지 않았을 지도 몰랐다.

'에구, 그래. 내가 참는다. 너야 원래 처음부터 나를 무시했으니 이제 와서 새삼스
럽게 서운할 것도 없지.'

"야, 환사. 너 이따위로 행동할거야. 어서 빨랑 못 일어나. 벌건 대낮부터 말만한
처녀가 방바닥을 뒹굴어서야 어디 써먹겠냐?"

파천의 그 말은 예전의 환사를 대하던 모습 그대로였다. 단지 호응을 해야 할 환사
의 모습이 예전과 달라졌을 뿐이다.

"이게, 좋게 대해 주니깐 내 말을 아주 우습게 여기네. 야. 환사. 당장 볼기를 치
기 전에 못 일어 나냐? 너 언제까지 놀고 먹을래. 큰소리 팡팡 치던 계집이 이제
보니 이것 밖에 안 되었나?"

파천은 침상으로 다가서더니 환사의 몸을 덮고 있던 이불을 한 손에 움켜쥐고 바닥
으로 팽개쳐버렸다. 그녀는 그런 파천의 태도에도 미동도 없이 그 상태로 누워 있
었다. 얇은 침의는 그녀의 몸의 굴곡을 그대로 드러내며 환상적인 몸매를 파천에게
 마음껏 뽐내고 있었다. 파천은 얼굴을 가리고 있던 환사의 팔을 거머쥐며,

"환사. 내 말이 말 같지......"

그는 더 이상의 말을 이어갈 수 없었다. 환사의 아름다운 푸른색 눈은 촉촉이 젖어
 있었고 그 큰 눈에도 다 담아둘 수 없어 볼을 타고 흘러내렸다. 빤히 올려다보는
환사의 푸른 눈은 많은 것을 말하고 있었지만 파천이 그런 것을 느낄 만큼 예민하
지는 못했다.

"너...... 왜 울지?"

'이런 빌어먹을......'

파천은 환사의 팔에서 힘을 빼었다. 환사의 눈을 보고 있자니 이유모를 슬픔에 스
스로 빠져드는 듯 했고 그런 기분이 파천은 싫었다.

"후우."

파천은 의자를 끌어당겨 침상 앞에 앉았다. 그리고는 한참을 말도 없이 그녀의 얼
굴만 바라보았다. 그리고 그의 입에서 흘러 나온 말.

"너, 지금 보니 무지하게 예쁘구나. 이것 잘못하면 무림삼미라는 말이 생겨나겠는
데......"

환사는 몸을 돌려 파천의 반대쪽으로 돌아누웠다.

"참 가지가지 한다. 이유가 대체 뭐야? 세상에 그 오만하고 무례하고 세상에 두려
울 것 없던 계집이 이렇게 변해버린 이유가 뭐냐고? 그리고 울긴 왜 울어? 갑자기
없던 아버지가 돌아와서 죽기라도 했냐? 말 좀 해봐라."

파천은 고래고래 고함을 질러대었다. 그것은 환사에게라기 보다는 스스로에게 하는
 소리였고 그녀의 불행을 막아주지 못한 자책감을 표현하는 소리이기도 했다. 파천
은 돌아누운 환사의 두 어깨를 우악스럽게 움켜쥐며 몸을 자기 쪽으로 돌렸다. 그
의 눈은 환사의 눈을 정면으로 직시하였고 그의 입에서는 나직하나 힘있는 소리가
흘러 나왔다.

"그까짓 일 모두 잊어 버려. 뭐가 달라졌지? 너는 여전히 예전의 네 모습 그대로야
. 달라진 것은 오직 네 생각뿐이고...... 잘 들어라. 나는...... 예전의 환사가 훨
씬 좋다. 천방지축에 예의 없고 건방진 계집이었지만 오히려 그때의 네 모습이 훨
씬 좋았던 것 같단 말이다."

파천은 침상에 걸터앉으며 환사를 힘으로 일으켜 앉혔다. 환사는 두 눈을 꼭 감고
있었다.

"환사. 내 말 잘 들어. 너는 살아온 날보다 살아갈 날이 훨씬 많아. 계속 이런 모
습으로 살아갈 거면 차라리 죽어버리는 것이 낫다. 그렇지 않을 거면 툭툭 털고 일
어서. 그리고 보라는 듯이 살아가는거야. 네가 원하는 것을 쟁취하고 하고 싶은 일
을 하며 살란 말이다. 그렇게 살아도 짧은 인생을 허비하지 말고......"

채 정리도 되지 않은 말들이 파천의 입에서 거침없이 쏟아졌다. 그가 이렇게 까지
냉정을 잃은 적은 많지가 않았다.

"놔."

처음으로 환사에게서 뱉어진 말이었다.

"놔. 놓으란 말이야. 네가 뭘 알아? 그 개자식들이 내 몸 위에 올라타고 헉헉대던
기억이 이렇게 생생한데 네까짓 사내자식이 그것을 알기나 해? 비켜. 어줍잖은 충
고는 네 부하들 놈에게나 해. 빌어먹을 사내자식들. 하나같이 이기적이고 하나같이
 제멋 대로지. 너도 틀리지 않아. 알아? 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않
고 야비하고 비열한 짓을 하고서도 양심의 가책하나 느끼지를 않아. 그러고서도 야
망을 위해서 살아가는 것이 남자의 일생이니 어쩌니 하면서 잘난 체를 하지. 흥.
빌어먹을 사내족속들! 다 똑같아. 비켜. 나가. 나가란 말이야. 흑."

그녀는 무릎을 세우며 얼굴을 묻고 말았다. 터져 나오는 울음을 참느라 그녀의 두
어깨가 들먹거리고 있었다. 파천의 얼굴은 느닷없는 환사의 외침에 얼이 빠져 있었
다.

"그래. 그럴지도 모르지. 나라는 놈도 별다른 것이 없지. 아니, 오히려 나라는 놈
은 내가 가진 것을 지키기 위해서라면 그 보다 더한 일도 서슴없이 저지를 수 있는
 놈이다. 그래. 맞아. 그런데 문제는 말야...... 너 또한 내가 가진 것 중에 포함
되니 이를 어쩌면 좋지? 네가 이러고 있는 모습은 상대도 분명치 않은 적에게 내가
 패하는 것 같은 기분이 들어 그다지 유쾌하지가 않아. 큿큿 그래. 나도 남자가 분
명하고 네가 말하는 그 범주에 속하겠지. 그렇지만 이것 한가지만은 분명해. 적어
도 나라면 내게 상처 입히고 괴롭히고 우롱했던 놈들이 좋아할 짓은 하지 않아. 차
라리 아무렇지도 않다는 듯이 일어나서 놈들에게 복수하는 길을 택하겠어. 그리고
다시는 나를 괴롭히지 못하게 힘을 기를 거야. 세상을 모두 뒤집어엎고서라도 잘못
된 것이 있다면 바로 잡을 거다. 그것이 내가 살아가는 이유거든. 만약 그것마저
하지 못한다면 죽는 게 낫겠지. 빌어먹을...... 대체 내가 무슨 소리를 하는지도
모르겠군. 그래 나가마. 네 말대로 내 모습이 꼴 보기 싫고 역겹다면 나가주지."

파천은 몸을 일으키더니 방문 쪽으로 다가섰다. 왠지 그의 걸음은 힘이 없어 보였
다. 그는 걸음을 멈추더니 한 마디를 잊지 않았다.

"그러나...... 최소한 나는 널...... 친구라 여겼는데, 너는 그렇지 않았나 보지?
다시 오겠다. 진정한 너를 찾기를 바라마. 어떤 어려움에도 퇴색되지 않는 네 본모
습을......"

파천의 모습이 밖으로 사라지자 그녀는 참고 있던 울음을 토해내었다. 무엇이 그리
 서러운지 멈춤이 없이 이어졌고 그 바람에 수화전은 더욱 무겁게 내려앉고 말았다
.



                      - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                   87. 금와전장의 표물!

"이게 어떻게 된 일이란 말이냐?"

군사 제갈초홍이 시비를 향해 하는 말이었다. 시비는 그녀 앞에서 몸 둘 바를 모르
겠다는 태도였다.

"광마께서 언제 이곳을 나가셨지?"

"저...... 그것이...... 저도 모릅니다."

제갈초홍은 눈앞의 서찰을 보며 손을 떨었다. 그녀는 다시 한 번 그 서찰을 읽어갔
다.

(군사에게
나는 그녀를 구하러 가오. 지존께는 알리지 말았으면 좋겠소이다. 내가 그녀를 구
해서 돌아온다면 모를까? 그렇지 못할 경우엔 지존께 이 서찰을 보여도 무방하오.
많이 고민하고 망설였지만 어쨌든 그녀는 나의 유일한 내자요. 그녀의 어려움을 몰
랐다면 모를까, 알고 있는 이상엔 어쩔 수가 없었소. 이대로 수치를 안고 살아갈
바엔 죽는 것이 낫겠다 여겼소. 이미 내 생명은 지존의 것이니 이런 나의 선택이
불충인줄은 아나 태어나서 처음으로 나 자신이 아닌 내가 책임져야 할 사람을 위해
 생명을 걸고자 하오. 지금 생각하니 그 동안 지존께서 얼마나 힘들고 어려운 길을
 걷고 계셨나를 조금은 알게 된 것 같소. 책임져야 할 사람이 많다는 것은 때로 죽
음보다 더 힘든 고통을 주는 것인가 보오. 운이 좋다면 살아서 다시 만날 수 있겠
지만 그렇지 못할 경우라면 죽어서도 지존께 죄를 청하겠소. 그대를 믿고 떠나오.
지존께는 알리지 말았으면 좋겠소. 그대가 우리 사람이 되었음이 나는 자랑스럽소.
 그럼. 나중에 봅시다. 지옥이든 이 땅에서든......
광마존)

제갈초홍은 얼마 전 파천에게 모든 것을 털어놓았고 그 대가로 그는 파천의 실체를
 어느 정도나마 알게 되었다. 이것은 어느 정도는 그녀가 파천의 사람으로 인정을
받았다는 의미이기도 했다. 그가 천마서생이자 옥면신룡이며 무림을 도모하는 일을
 벌이고 있다는 것을, 물론 그녀가 아는 것은 이것 외에도 많았지만 그가 천마교의
 지존임은 알지 못했다. 그녀는 진정으로 파천을 주군으로 섬겼고 광마존을 상관으
로 받들었다. 그녀의 내심은 지극한 혼란으로 수습이 되지 않았다. 지금의 사태가
광마존에게 일러 준 천향옥봉에 대한 정보 때문이라 생각하니 스스로를 자책하는
마음이 불 일 듯 일어났지만 지금에 와서 후회해 본들 소용이 없었다.

'대공께 알려야 한다. 그곳에 혼자 침입해서 천향옥봉을 구해내서 살아 올 가능성
은 전무하다. 광마존님의 무공이 아무리 고강하다 해도 그곳은 역시 용담호혈! 결
코 단신으로 생명을 장담할 수 있는 곳이 아니다. 빨리 알려야 한다. 만약 그 분에
게 무슨 일이 있게 된다면 천추의 한을 남기게 된다.'

그녀는 빠르게 실내를 벗어났다.

★
낙양의 교외에 자리한 허름하나 거대한 장원은 사람들에게 현천장(玄天場)이라 알
려진 곳이었다. 송시대의 거유(巨儒) 중 하나인 담사우라는 학자가 당대의 정권을
주물럭거리던 거물들의 음모에 희생되어 낙향하게 되고 그는 이상을 펼치지 못하는
 자신의 시대를 한탄하며 스스로 칩거하여 이곳에서 인재를 길러내는 일에 전력을
경주하게 된다. 이후 현천장은 낙양 뿐만 아니라 근처의 천리이내의 인재들이 모여
드는 이름난 서원이 되었고 그 명성을 드날렸었지만 지금은 그 이름뿐이 전해지고
있는 낡은 장원에 불과했다. 한때 하남성의 거상 중에 하나인 송백유가 담사우를
흠모하고 기리고자 현청장을 인수하여 그의 거처로 삼은 적도 있었지만 가세가 기
울면서 금와전장에 담보로 잡힌 것이었다.

이곳은 현재 천마교 마황천위대 1600명이 머무는 마의 성지로 화해 있었다. 그런
이곳에 세 사람이 들어섰다. 그들이 들어서고 나서 얼마 지나지 않자 그곳 장원은
겉으로 보기엔 달라진 것이 없었으나 하늘을 충천하는 마기가 일시지간 하늘을 진
동했으니 그들은 다름 아닌 천마와 무영존, 그리고 율극이었다.

천마의 시선은 줄곧 흔들림 없이 고정되어 좌중을 압박했다. 전설의 천마조사를 맞
대면하고 있는 천마교의 제자들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 바닥에 머리를 처박고
있었다. 율극은 여전히 천마의 뒤에서 제멋대로의 자세로 한 손가락을 코에 넣었다
 빼었다를 반복했다. 12마공자 중의 대형인 무영존만이 천마의 뒤에 시립해 있었고
 마황천위대의 소대장격인 12마공자의 나머지 인물들과 단장화를 비롯한 사화 역시
나 맨땅에 시선을 두고 있었다. 바닥과 눈과의 거리가 한치를 벗어나면 큰일이라도
 날 듯이 움직임에 변화가 없었다. 천마가 흐뭇한 미소를 지우지 않으며 큰 소리로
 말했다.

"모두 고개를 들라."

그의 명이 있고나서야 간신히 고개를 들어 전면을 바라보지만 그들의 시선에는 여
전히 숨길 수 없는 두려움에 묻어나 존경심이 마음껏 발산되고 있었다. 청면(靑面)
에 적발(赤髮), 거기다가 외팔이란 외형상의 두려움뿐만 아니라 만마를 앙복케 한
다는 패도적인 기세에 그들은 침을 삼키는 것조차 조심스러워했다. 그런 그들을 향
해 천마가 입을 열어 위엄스런 모습을 보였다.

"너희들은 자랑스런 나, 천마의 후예들이다."

자신이 자랑스럽다는 것인지, 아니면 자신의 후예들이 자랑스럽다는 것인지 모호한
 말로 일장연설을 시작했다.

"이 하늘아래에서 너희들을 곤란하게 할 자들은 많지가 않다. 이제 너희들과 나는
비밀리에 한가지 임무를 수행케 될 것이다. 내 명령에 따라 한치의 오차도 없이 일
사불란하게 움직여 줄 것을 다시 한 번 당부하며 만약...... 명령을 무시하고 개인
행동을 하거나 실수가 보일 시에는 가차없이 그 책임을 묻겠다. 너희들은 생각 따
위를 할 필요도 없고 명령에 따라 움직이기만 하면 된다. 필요 없는 살생은 피하되
 맡겨진 임무를 위해서는 이 땅의 천자라 하더라도 망설임 없이 죽일 수 있어야 한
다. 한 시도 잊지 마라. 너희들은 천상천하 유아독존인 천마교의 제자들임을."

"존명."

"무영존을 비롯한 16명의 소대장들은 즉시 회의실로 집결하라."

"존명."

★
어둠 속에서 입을 떼어 말하는 이의 음성은 나지막했지만 사충길은 결코 그렇게 생
각할 수 없었다. 그는 한마디라도 놓칠 새라 주의 깊게 들었으며 그의 얼굴엔 숨길
 수 없는 비장감이 표출되고 있었다.

"너를 빼내는데 들어간 돈은 무려 금300냥이나 된다. 이 일이 우리가 의도한대로
무사히 끝난다면 남겨진 네 가족들에게 금1000냥이 돌아갈 것이다. 물론 잘 할 수
있겠지?"

사충길은 두 주먹을 불끈 쥐며 호언장담을 했다.

"염려 마십시오. 지금껏 나로 인해 가족들이 당한 고통을 이 정도로나마 보은할 수
 있다는 것이 저로서는 기쁘기 한량이 없습니다. 어차피 사형수로 죽음을 앞두고
있던 놈이 가족들을 위해 죽을 수 있다면 뭐든 마다하겠습니까? 염려 마십시오. 나
으리."

"그래. 일이 끝나는 즉시 가족들에게 돈이 지급될 것이다. 너는 아무런 걱정하지
말고 일을 잘 마무리짓도록 해라."

"알겠습니다요."

★
대하표국(大河驃局)은 무림맹이 상권에 본격적으로 뛰어들기 전만 해도 명실공히
중원최대의 표국이었다. 중원 12개성에 24개의 분국을 거느리고 총 칠천명이 넘는
표사를 거느린 거대조직이었다.

표국이라 함은 표물을 목적지까지 안전하게 운송해주고 그에 대한 대가를 받는 집
단을 말한다. 험난한 강호에서 표국을 유지하기 위해서는 강력한 무력이 요구되고
이런 것을 충족시키기 위해 막대한 자금을 들여서 고수들을 확보해 두어야만 했다.
 보통의 중, 소 표국의 경우에는 국주 밑에 총표두 하나와 대표두 둘, 표사 30에서
 60명이 일반적인 수준이었고 이외에 물건을 나르거나 험한 일을 도맡아 하는 쟁자
수들이 수십 명 정도가 있을 뿐이었다. 이에 비해 대하표국은 분국만 해도 분국주
밑에 총표두가 하나 대표두가 열명 표사가 200명이나 되었다. 쟁자수는 보통 표사
의 두배의 숫자였다. 그러니 분국의 인원만 해도 쟁자수까지 포함한다면 육백명이
넘는 대인원이었다. 이런 분국이 중원각지에 스물네곳이나 있으니 그 거대함은 말
할 나위가 없었다.

대하표국의 총국주는 한때 무림의 초절정 고수였던 청룡검객(靑龍劍客) 구기자(歐
企仔)라는 인물이었다. 지금 나이 칠십을 바라보는 그는 서른 살 때부터 40년 간
대하표국을 지금의 성세로 키워낸 입지전적인 인물이었다. 대하표국은 중원 거상들
의 연합체인 대상벌과 불가분의 관계 가운데 있었다. 원래가 여러 명의 거상들이
출자한 자금으로 세워진 곳이었고 지금에 와서도 대상벌의 물자유통과 호송을 책임
지는 그들의 발 노릇을 하고 있었다. 무림맹이 중원 각지에 흩어져 있는 지부의 인
력을 동원하거나 중,소 표국을 흡수한데 비해 대하표국은 그 체계가 비교적 잘 잡
혀 있는 곳이라 할 만 했다. 특히 최근에는 마도련이 강남을 지배하기 시작하면서
무림맹의 표물운송에 차질이 빚어지고 있었기에 그들의 활동영역은 더욱 확대되고
있는 실정이었다.

대하표국 광동성 광주분국주 추혼살검(追魂殺劍) 반백수(潘白手)는 이번 표행을 준
비함에 있어 만전에 만전을 기하였다. 그가 대하표국의 분국주가 된 이후로 지금처
럼 거액의 표물운송은 처음이었고 그런 만큼 분국의 절반의 인원이 동원된 적도 처
음이었다. 그가 친히 표물운송을 진두지휘하고 총표두와 대표두 다섯명에 표사 백
명, 쟁자수 스무명이 동원되었다. 그들이 운반하는 표물은 금와전장 광주지점에서
선금으로 금 오백냥이나 주고 의뢰한 것으로 표행이 무사히 끝나고 나면 나머지 금
오백냥을 완불하기로 계약이 체결되었다.

합계 황금 천냥의 표행은 흔한게 아니다. 분국주 반백수가 생각하기에도 지금까지
그가 광주의 분국주로 있은 이후 최고의 금액이 금 300냥이고 보면 그가 친히 나서
는 것도 무리는 아니었다. 그들이 운송하는 표물은 사방이 밀폐된 검은 마차 다섯
대였다. 그 안에 무엇이 들어있는지는 알 수 없었다. 원래는 계약을 체결할 때 표
물의 내용물을 명시하는 것이 원칙이었지만 이번에는 금와전장 측에서 내용물을 밝
힐 수 없다는 단서를 다는 바람에 반백수는 흔쾌히 승낙을 하고 말았다. 만약 그럴
 일이야 없겠지만 불상사가 생겨 마차를 탈취 당하게 되면 그 배상액으로 금 이천
냥을 물어주게 되어 있었다. 그 내용물이 그 정도의 가치가 있거나 그렇지 않은 것
은 하등 이유가 될 수 없었다. 계약 조건이 마음에 들지 않으면 하지 않으면 되는
것이고 계약을 했다면 무슨 일이 있어도 표행을 성공시키면 되는 것이다. 다행인
것은 광동이나 복건성에서는 그들의 표행에 위협이 될만한 요소는 거의 전무한 실
정이었기에 마음을 놓을 수 있었다.

금와전장에서 파견된 두 사람이 그들과 동행했다. 중요 표물일 경우엔 의뢰자도 동
행하는 것이 보통의 경우였다. 그들은 분국주와 말(馬)머리를 나란히 하고 이런 저
런 대화를 나누었다. 분국주 반백수는 표물이 무엇인지 궁금하여 그들을 유도해 봤
지만 입에 자물쇠라도 채워 놓았는지 한 마디도 들을 수 없었다. 다섯 대의 마차를
 앞뒤로 감싸고 표사 100여명이 주위를 경계하며 전진했고 쟁자수 스무명은 다섯
대의 마차와 그들의 표행기간동안 필요한 물자를 싣고 있는 수레를 모는 마부가 되
어 있었다. 이번 표행의 특징이라면 짐을 부릴 필요가 없었으므로 쟁자수의 숫자가
 스무명 밖에는 되지 않았다. 이런 점에서 이번 표행은 비교적 수월한 것일 수도
있었다. 복건성 건영까지는 지금과 같은 속도라면 이틀을 꼬박 달려야 할 거리였다
. 반백수는 일행을 독려하며 속도를 높였다.

'이번 표행이 끝나면 향월이를 데리고 항주쯤이나 가서 유람이나 해야겠다. 흐흐
이 계약의 금액이 얼마인지는 오직 나만이 알고 있으니 금 백냥 정도를 내 수중에
넣어도 아무도 모르리라. 연이어 이런 일만 있다면 얼마나 좋을까?'

반백수는 만면에 흡족한 미소를 지었다. 아침 일찍 떠난 일행은 늦은 중식를 숲에
서 하게 되었다. 이번의 표행은 그다지 먼 거리가 아니었으므로 음식과 물을 분국
을 떠나며 준비해 왔다. 그들은 마차를 한곳으로 몰아 놓고 그 주위에 둘러앉은 채
 식사를 하기 시작했다. 식사 중에도 10여명의 경계병력을 세워둠을 잊지 않았다.
반백수는 두 사람의 금와전장 인물들과 함께 식사를 하며 넌지시 운을 떼어 보았다
.

"근데 한가지 물어 봅시다. 금와전장은 웬만한 표물들은 자체 해결하는 걸로 알고
있는데...... 대체 저것이 무엇이길래 우리에게 의뢰를 한거요? 뭐, 우리야 이런
거액의 표행을 해서 좋지만...... 궁금해서 그럽니다."

금와전장에서 파견 나온 두 사람은 분국주 반백수를 물끄러미 쳐다보았다. 그 중에
 하나가 입을 떼었다.

"알려고 하지 마시오. 우리도 모를뿐더러 알아도 대답을 드릴 수 없소이다."

'쳇, 혹시 저 안에 금덩이라도 가득 들어 있는 것 아니야? 하긴 금와전장에서 이
정도의 대규모 표행을 작정했다면 그럴 공산이 크긴 하지만...... 저 안에 정말 금
덩이가 가득하다면 마차 다섯 대분이면...... 후유 이것 살 떨리는군.'

반백수는 침을 삼켰다. 한 때 그는 젊은 시절 녹림에서 활동하던 때가 있었다. 물
론 그 당시에는 하급무사에 불과했지만 지금 생각해보면 그때가 좋았다는 생각도
들었다. 그가 대하표국의 광주분국주를 맡으면서부터는 표물운송비의 일부를 은밀
히 착복하여 적잖은 재산도 모을 수 있었다. 지금의 그의 생활은 남부럽지 않았다.
 광주에서만은 그 또한 유명인사였고 적잖은 재산으로 행세 깨나 하며 풍족하게 살
고 있었다. 나이가 들수록 재물에 대한 집착이 강해져 근래에는 분국의 운영비에서
도 어느 정도는 그의 호주머니로 들어오고 있는 실정이었다. 그런 그이고 보면 이
번의 표행에서 얻어지는 대가는 근래에 보기 드문 큰 덩어리이고 그의 생활을 더욱
 윤택하게 해 줄 것이 틀림없었다. 그가 이런 생각에 골몰해 있는 동안 표사들의
식사가 어느 정도 끝나가고 있는 중이었다. 금와전장의 두 사람은 어느새 식사를
다 마치고 자리에서 일어나 있었다. 그 모습이 표행을 재촉하는 것 같아 반백수는
기분이 언짢았다.

"자, 모두들 빨리 먹고 갈 채비를 서둘러라."

반백수의 외침이 있자 총표두와 대표두들이 분주히 표사들을 재촉하기 시작했다.
그들은 또 다시 표행을 서둘렀다. 최소한 오늘밤에는 광동의 끝자락쯤에 위치하는
조주까지는 가야했기 때문이다.


표행은 순조로웠다. 지금쯤이면 언제나 그렇듯 표행이 시작될 때 가지게 되는 불안
감은 어느 정도 떨칠 수 있었다. 하긴 지금과 같은 대규모 표행에서 곤란한 일을
겪을 리는 없었다. 녹림도들이 마도련에 합병된 이후로는 표물을 탈취 당할 위험요
소는 상대적으로 줄어들었고 기껏해야 표물 의뢰자와의 이해관계에 있는 자들이 공
격을 하는 정도였다. 금와전장이 의뢰하고 대하표국이 운송하는 표물에 손을 댈 만
큼 간덩이가 큰 조직은 강호를 통틀어도 그다지 많지는 않을 것이다. 두 곳 다 무
시할 수 없는 힘을 지닌 곳이기에 공개적으로 표물을 노리지는 않을 것이고 정체를
 감춘다하여도 그 정도의 무력을 동원할 수 있는 곳이라고는 무림맹과 마도련 정도
일 것이다. 두 곳 모두 표물을 털 정도로 궁핍하지는 않으니 이번 표행은 이미 안
전성을 확보해 놓고 있는 셈이었다.

'마도련과 무림맹이 치열한 대결구도를 보인 이후로 차라리 표행은 더 순조로웠다.
 지금과 같은 예민한 시기에 주위의 시선을 집중시킬 행동들은 자제하기 마련이고
이도 저도 아닌 낭인들이나 이름도 없는 문파들 따위는 감히 우리 표물을 노리지는
 않는다.'

그들은 추호도 걱정을 하지 않았기에 신경이 느슨해져 있었다. 그런데 바로 그때,
이들의 모든 시선을 한 곳으로 잡아두는 일이 발생했다. 흔히들 표물을 노리는 자
들이 나타나기 전에 가장 흔하게 보이는 조짐이 길에 장애물이 놓여 있을 때였다.
반백수는 손을 쳐들었다. 그의 신호에 따라 표사들은 한 동작으로 표물 주위를 더
욱 엄밀히 감싸며 주위를 경계해갔다. 위로 쳐든 손을 앞으로 몇 번인가를 기울이
자 뒤에 있던 대표두 하나와 표사 다섯이 눈앞에 보이는 장애물 쪽으로 기민하게
움직여갔다. 길을 막고 있는 것은 통나무들이었다. 그것들은 전면을 통째로 막아서
 있었고 누가 봐도 누군가 의도적으로 길에 놓아두었음을 알게 해줬다. 일행과 떨
어져 앞서 나갔던 여섯 인물들은 통나무와 그 주위를 조사하고 일행 중에 몇은 길
가로 경사지게 올라간 비탈위로 뛰어 올라갔다. 사방을 살펴가는 그들의 움직임은
오랜 표행으로 다져진 익숙한 동작들이었다. 그들의 하는 양을 살펴가던 반백수는
조진천 대표두의 이상이 없다는 수신호에 따라 손바닥을 안쪽으로 해서 바깥으로
까딱거렸다. 빨리 장애물을 치우라는 의미였다. 표사들은 내공을 운기해 통나무들
을 한쪽으로 밀어붙였다.

'이상하군. 분명히 누가 의도적으로 한 일일텐데 아무런 이상이 없다는 것이......
 이것 꼭 소시 적에 내가 써먹던 방법 같아 찜찜하군.'

그들은 또 다시 길을 재촉했다. 한 참이 지나가자 조금 전까지 지니고 있던 긴장감
은 흔적 없이 소멸되고 일행가운데는 또 다시 느슨한 분위기가 감돌았다.

"모두 멈춰라."

반백수가 또 다시 손을 쳐들며 하는 말이었다.

"대체 어떤 놈들이 이런 장난질을 치는 거냐?"

그는 어이가 없었다. 이번에는 그다지 크다 할 수 없는 작은 바위들을 길 복판에
수북히 쌓아 둔 것이 아닌가? 그는 또 한번 주위를 조사케 해 보았으나 아무런 흔
적이 없기는 마찬가지였다. 그들은 짧지 않은 시간동안 여러 번의 장애물을 만나야
만 했다. 그렇다고 그 장애물이 그들이 치우기 곤란할 정도로 대단한 것도 아니어
서 금방 일행은 전진할 수 있었다. 이런 식으로 몇 번인가 반복되자 그들은 은근히
 짜증이 나기 시작했다. 조주까지는 40리쯤을 남겨 둔 지점이었다. 어느덧 날은 어
둑어둑해지고 있었기에 일행의 움직임은 좀더 빨라지기 시작했다. 눈앞을 어지럽게
 이어져가던 길은 나지막한 언덕배기를 힘겹게 걸치고 있었다. 저곳을 넘어서면 저
 멀리 조주가 보일 것이다. 그들은 힘을 내었다.

푸확

촥

느닷없이 땅바닥이 갈라지며 흑의 복면인들이 튀어나온 것은 반백수가 하품을 하며
 찔끔 흘러나온 눈물을 손등으로 닦아 낼 때였다.

히히히힝

"으악"

"꺽"

순식간에 복면인들은 표사들을 아래에서 위로 양단해 버렸다. 숫자는 오십여명에
불과했지만 그들의 움직임은 너무나 의외의 순간에 치러진 급습이었는지라 채 방비
하지 못하고 쓰러져 갔다. 반백수는 정신이 번쩍 들었다.

"모두 마차를 보호하라."

그의 외침이 있기도 전에 총표두를 중심으로 대표두들과 표사들은 마차 주위로 몰
려들며 수비진형을 갖춰갔다. 그러나 이때는 서른명정도의 사상자를 낸 이후였다.
무엇보다 반백수를 놀라게 한 것은 상대들의 무공이었다.

'이 놈들. 보통내기들이 아니다.'

그는 생각을 채 마무리짓지도 못하고 적들에게 공격을 퍼부었다.

챙

챙

"으악"

여기저기서 터지느니 표사들의 비명성이었다. 금와전장의 인물들 또한 생각지도 못
한 기습공격에 적이 당황하는 눈치였다.

"모두 전력을 다하여 상대해라."

반백수의 핏대 올리는 명령이 없어도 그들은 최선을 다하고 있었다. 문제는 적들이
 그들보다는 더 강했다. 그들 중의 일부가 몸을 허공 중으로 날리는가 했더니 마차
의 마부석으로 곧장 다가갔다. 그것을 본 반백수는 다급해졌다.

"이놈들."

그 중의 몇을 향해 청강검을 휘둘렀다. 검기가 치솟으며 적의 목을 그어갔지만 그
의 검을 맞아들인 것은 상대의 목이 아니라 등이 안쪽으로 굽은 기형도였다.

"이제보니...... 너희들은."

그는 그 도를 보자 떠오르는 것이 있었다.

'빌어먹을, 이 놈들은 마도련 놈들이구나. 저 월도는 녹림의 일파인 적월파의 독문
병기다. 저들이 왜?'

그는 상대가 마도련의 고수들이라는 것과 더군다나 그가 옛날에 몸을 담기도 했었
던 녹림의 인물들이라는 점에 크게 놀랐다. 일류고수라고는 할 수 없으나 시시껄렁
한 일반 녹림도보다는 강한 표사들도 녹림의 정예 중에 하나인 적월파의 고수들에
게는 속수무책이었다. 그것을 본 반백수는 노화가 치밀어 올랐다.

"이 놈들. 마도련의 고수들이 표물을 노린단 말인가?"

괜한 소리에 불과했다. 이미 시작한 살행은 멈춤이 없었고 이대로 가다가는 전멸이
 불을 보듯 뻔해 보였다. 그는 빠르게 머리를 굴렸다. 이대로 가면 표물을 탈취당
하는 것이 문제가 아니라 전멸을 당하게 된다. 그는 선택을 해야만 했다. 끝까지
표물을 지키다가 허무하게 죽어갈 것인가? 아니면 하나뿐인 목숨을 건지기 위해서
도주라는 의미 있는 결단을 실행할 것인가? 역시 그가 광주에 남기고 온 것은 이럴
 때 긴요하게 작용되었다. 그는 삶에 아쉬움과 미련이 많은 사람이었다.

"모두 표물을 버려 두고 퇴각하라."

반백수의 용기 있는 결단이 끝나고 고함을 쳐대는 순간, 이미 쟁자수는 모두 죽었
고 총표두와 대표두 다섯 중에 넷 표사 스무명만이 겨우 목숨을 부지하고 있었다.
그의 지시가 이렇게 반가울 때가 또 있었을까 싶게 그들은 신속하게 격전장을 빠져
나갔다. 의외로 녹림도로 여겨지는 적들은 그들의 앞길을 막아서지 않았다. 마치
도망가기를 바란다는 듯이 지켜보고만 있었다. 반백수는 도망을 가는 와중에도 고
개를 돌리며 뒤를 돌아보았다. 그의 눈에는 한 명의 복면인이 허공으로 쳐든 도로
금와전장의 인물들을 단칼에 베어 넘기는 장면이 크게 부각되었다.

'멍청한 놈들.'

그는 금와전장의 두 인물을 속으로 비웃었다. 아무리 임무도 좋고 재물도 좋다지만
 어디까지나 그것은 살아 있을 때의 문제였다. 죽고나면 아무 소용이 없는 것이다.


표국의 특징이 일반 무림인들과 다른 점은 여기에 있었다. 표행 도중 만나는 적들
중에는 표사들로서는 도저히 감당하기 벅찬 상대들도 있기 마련이다. 이럴 때 그들
은 순순히 표물을 포기하고 물러선다. 어떤 의미에서는 그들의 생명이 표물보다 중
요해서라기 보다는 최소한 손실을 줄이기 위해서였다. 적들이 더 강하다면 이미 어
떻게 해도 표물은 그들의 것이 된다. 그럴 바에는 표사들의 생명이라도 건져 표국
에 이익이 돌아가게 해야 하는 것이다. 물론 잃어버린 표물의 배상액은 표국에서
하게 되지만 이것은 차후 그 표행에 참여한 표사들의 녹봉에서 일정부분을 제하기
도 한다. 이런 일이 빈번하지는 않지만 간혹 일어날 때는 표물을 강탈한 곳을 아는
 경우 일정액을 헌납하고 표물을 되받아 오거나 그도 아니면 다른 대가를 지불하여
 원만하게 해결하면 되는 것이다. 만약 상대를 모를 때는 그야말로 고스란히 배상
액을 물려주게 될 판이다. 이런 이유로 전체 표국의 년간 순이익의 이할 정도는 언
제나 배상준비금으로 예비 되어 있었다. 대하표국의 표사들이 꽁지가 빠지게 장내
를 도망가고 나자 장내에 있던 오십여명의 인물들은 마차를 몰아서 장내를 빠져나
갔다. 그들은 한 참을 달려가다 양 갈래길이 나오자 조주 쪽이 아닌 다른 곳으로
방향을 잡았다.

"후하하하 역시 우리는 이게 천성에 맞아. 녹림도의 본분은 어디까지나 남의 물건
을 강탈하는 것이지. 이 얼마 만에 느껴보는 희열감이란 말인가?"

제일 앞서가는 마차에 타고 있던 인물에게서 터져 나온 소리였다. 그의 옆을 달려
가던 복면인이 그를 향해 이렇게 말했다.

"조장, 정말 저 마차에 금괴가 가득 들어 있을까요?"

그의 눈자위엔 숨길 수 없는 탐욕이 번들거렸다. 조장이라 불린 사내는 그를 바라
보며 심드렁하게 대꾸한다.

"그야 모르지. 우리야 시키는 대로 하는 것뿐이니."

"헤헤 저 중에 일부를 슬쩍해도 별로 표도 안 날것 같지 않습니까?"

"이런 썩을 놈이 있나. 허튼 소리 마라. 만약 발각 나는 날에는 우리는 모두 죽은
목숨이다. 네 목숨하고 금괴를 바꾸고 싶다면 그렇게 하던가."

"워워.."

"히히히힝"

"뭐야?"

조장의 옆에서 말을 몰아가던 복면인이 말고삐를 당기고 마차를 끌던 두 마리의 말
이 앞발을 들며 급정거를 하고 조장이란 사내의 입에서 다급한 외침이 터져 나온
것은 한순간에 벌어진 일이었다. 자욱한 먼지가 피어오르며 그 사이로 보이는 것은
 검은 장포를 바닥까지 늘어뜨린 괴인들의 모습이었다.

"뭐, 뭐냐? 저것들은?"

길을 가로막고 있는 사내들은 십 여명에 불과했으나 그 풍기는 분위기들은 예사롭
지가 않았다.

"비켜라. 웬 잡것들이 감히 마도련의 앞을 막아서는 게냐?"

그는 간담이 서늘해져 와 엉겁결에 마도련의 이름을 내세우고야 말았다. 이곳은 강
남이고 적어도 강남에서는 마도련의 이름 앞에 꼬랑지를 빳빳이 세우고 덤빌 놈들
은 많지 않을 것이었다. 때때로 일반적인 통념이 통하지 않는 경우란 비일비재한
법이다. 그런 점에서 눈앞의 괴인들은 복면인들의 조장에게는 의문스런 인물들이었
다. 나이가 몇인지 뭐 하는 놈들인지 어디 문파 소속인지도 분명치 않은 인물들은
자기들처럼 복면 따위로 얼굴을 가린 것도 아니었다. 그런데도 그가 보기에 그들은
 모호하게만 느껴지니 그 이유가 분명치 않았다.

"누, 누구냐?"

괴인들의 무리 중 한 명에게서 스산한 음성이 발해진 것은 조장의 말이 막 끝났을
때였다.

"모두 죽여라."

촤악

마치 날개를 접고 웅크리고 있던 독수리가 날개를 펼치고 비상을 하는 듯한 동작들
을 보이며 그들은 순식간에 다가왔고 다가왔는가 하고 느꼈을 때는 공격이 시작되
고 있었다.

"이런, 빌어먹을......모두 쳐라."

조장 또한 몸을 날리며 월도를 휘둘렀다. 상대는 검은 손을 쳐들어 도와 부딪혀 왔
다.

촹

"꺽"

그는 그 순간 가슴이 답답해져 오며 하체에 힘이 쭉 빠져나가는 것을 느꼈다.

'이. 이게 어떻게 된 일.'

그는 끝끝내 어떻게 된 상황인지도 알지 못하고 지옥으로 달려가고 말았다. 맨손과
 부딪히는 순간 도는 산산조각나 깨어졌고 그 순간 푸르스름한 강기가 허리를 잘라
버린 것이다. 상대는 그가 상상한 수준의 고수가 아니었다. 그것이 시작이었다. 소
리 없는 침묵을 한 겹 두른 괴인들은 기이한 공격으로 녹림의 고수들을 길가에 흔
들리는 갈대처럼 손쉽게 꺾어가고 있었다.

"으악"

"사, 사람도 아니다."

"꺽"

팡

손에서 장력이라 여겨지는 검은색을 띈 묵장이 파공성을 동반하고 몰아치는가 하면
 낫같이 생긴 괴병기를 휘둘러 목을 자르고 분명히 돌이나 쪼면 딱 좋을 정으로 골
수를 헤집는가 하면 형체도 분명치 않은 유령같은 자가 흡반처럼 몸을 조여 뼈들을
 부셔놓고 있었다. 그들의 무공은 도저히 자신들이 감당할 수준의 것이 아니었다.
이들의 싸움은 일방적이었고 대하표국의 표사와 다른 점이라면 한 명도 살려두지
않으려 한다는 것과 녹림고수들 역시 단 하나도 도망치려는 사람이 없다는 정도였
다. 어쨌든 순식간에 열 명에게 오십명은 마치 유흥거리라도 제공하는 듯이 너무나
 쉽게 목숨을 헌납하고 말았다.

"흔적을 지우고 마차를 끌고 간다. 이것 너무 실망인데...... 중원의 고수들이 이
정도 수준이라면......"

"모두 가자."

두두두두두

그들은 정적만을 장내에 남겨두고 순식간에 장내에서 사라져갔다.

-------------------------------------
안녕하세요?
앞으로의 연재에 대해서 말씀 드리겠습니다.
다음편은 다음주 화요일 새벽에 시작됩니다.
앞으로의 연재주기는 한 달을 절반으로 나눠서 중순이후에는 연재를 하고 5-15일
정도는 수정작업을 하게 됩니다. 수정작업이 다소 늦어질지도 모르지만 대략 이런
주기를 보일 것 같습니다.
4월 3일부터 6일이나 7일까지 100회까지 연재를 하겠습니다. 이후 연재는 마지막
연재일에 밝히겠습니다. 자주 올리고 싶지만 그럴 수 없어 저도 안타깝군요.
그럼, 즐거운 하루 되세요.



                   - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                     88.괴이한 사공

중원의 도처에서 거의 동시라 할 만큼 일어난 사건은 일파만파로 전 중원을 휩쓸어
 버렸다. 몇 가지 점에서 이 사건은 사람들의 관심을 집중시켰다. 먼저 그 하나는
이 사건의 중심에 금와전장과 대하표국이라는 당대의 거대세력이 연관되어 있다는
점이었다. 금와전장에서 무슨 이유인지 모르나 스물 네 곳의 분국에 동시에 표행을
 의뢰했고 그 대가는 동일하게 황금 천냥짜리들이었으며 그 모두는 한곳만 제외하
고 탈취 당했다. 다섯 대의 마차를 운송하는 것도 동일했고 대가도 동일했으며 탈
취 당한 것도 동일했다.

탈취의 수법이나 사용한 무공은 제각각이었지만 살아 남은 증인들의 증언에 의하면
 그들은 무림맹이나 마도련의 고수들이었다고 하니 이것이 또한 무림에 큰 충격을
던져 주었다. 단 한곳 실패한 곳은 산동성 제남분국에서 출발한 표행으로 그들을
공격했던 자들 역시 무림맹의 고수들로 추측된다고 했다. 마차는 그들의 공격에 부
서졌고 이로 인해 안의 내용물이 공개되고야 말았다. 사람들의 예상대로 그 안에는
 마차를 가득 메울 정도의 금괴가 빛을 발하고 있었다고 한다. 이 소식은 금세 전
무림에 떠돌았고 저마다 구구한 억측을 낳으며 각기 다른 입장에 있을 무림세력들
의 입장을 난처하게 하거나 때로는 의미심장한 시선을 던지게 만들고야 말았으니
과연 이 사건이 의미하는 바는 무엇일지 아직은 모를 일이었다.

"태공. 이 일을 어떻게 처리해야 할지 저로서는 난감할 따름입니다."

대하표국의 총국주인 청룡검객 구기자는 천무태공 초량의 처소에 와서는 죽을상을
하며 아뢰었다. 그가 이곳에 온 지는 벌써 한 시진이 지나고 있었지만 말하는 사람
은 오직 그 뿐이었고 초량은 여전히 난초를 바라보거나 때로는 난초의 잎을 마른
수건으로 닦아내는 일에만 몰두했다. 구기자는 그런 그를 보며 작금의 일이 난초를
 돌보는 일보다 더 가치가 없는 일인지 의문이 들 정도로 부아가 치밀어 올랐지만
아무 소리도 못하고 입만 나불대고 있었다.

"태공. 이 일은 많은 점에서 의문을 낳게 합니다. 이것은 우리 대하표국의 사활을
걸고 치밀하게 조사를 해야 할 중요사안일 것 같습니다."

그가 뭐라 그러던 말든 초량은 그에게는 시선도 주지 않고 난초만을 바라보고 있었
다.

"태공. 뭐라고 말씀을......"

"한심한 작자."

처음으로 초량의 입에서 나온 말은 구기자의 체면 따위는 안중에도 두지 않는 것이
었다. 구기자는 어이가 없었다. 물론 그의 생애를 통 털어 스스로 한번도 한심하다
 생각해보지 않은 것은 아니지만 한 시진만에 들은 말이 겨우 그 한마디라는 것이
너무 억울하고 어처구니가 없었다.

"그래. 무엇이 의문이 간다는 건가?"

역시나 그는 돌아서지 않고 있었다. 마치 그 모습은 자신은 마주보며 대화를 나눌
가치도 없다는 태도로 여겨지기도 했다. 그럼에도 구기자는 그의 물음에 대한 대답
을 준비해야만 했다.

"먼저 금와전장이 한꺼번에 표물을 맡겼다는 것과 그럴 것이면 총국에다 의뢰하지
않고 분국단위로 의뢰를 했다는 것이 첫 번째 의문입니다. 두 번째는 무림맹과 마
도련이 우리를 동시에 공격했다는 점입니다. 저는 지금도 이것을 생각하면 머리가
지끈거립니다. 도저히 연결점이 없는...... 일어날 수 없는 일이 발생했기 때문입
니다. 세 번째는 그들의 시체입니다. 마도련과 무림맹의 인물들이라 여겨지는 자들
의 시체입니다. 대부분 표물을 탈취 당한 곳에서 그다지 멀지 않은 곳에서 발견되
었습니다. 네 번째는 그들의 시체에 나 있는 무공들의 흔적입니다. 중원 마도, 정
도의 각 문파의 무공과 심지어 새외의 무공들이 총망라되어 있다는 것입니다. 다섯
 번째는......"

"되었다. 그대의 의문은 홀로 풀어라."

"네? 그것이 무슨 말씀이신지......"

"말 그대로다. 그대의 의문을 풀어주는 것 따위는 우리에게 하등 유익이 없기 때문
이지. 이미 일은 벌어졌고 그대는 이후 수습책을 마련하기도 벅찰 것이야. 그래.
자네의 생각은 누구의 짓이라 생각하나?"

구기자는 칠십노구를 빳빳이 세우며 자신 있게 말했다.

"무림맹과 마도련의 합작이라고 생각합니다. 물론 현실 가능성은 없지만 정황으로
봐서는 그것 이외에는 달리 설명할 수 없습니다. 처음에는 금와전장의 자작극이 아
닐까 하는 의문을 가져 보았지만 그것은 여러 가지 점에서 납득이 가지 않았습니다
."

"그것이 무엇이지?"

"네? 네...... 그것은 이 모든 것이 그들의 짓이라면 그들이 이렇게 복잡한 절차를
 통해서까지 우리 표국에 손해를 입혀야 할 이유가 없습니다. 다시 말해 이런 일을
 해봤자 금와전장에는 아무런 이득이 없다는 점입니다. 두 번째는 현장에서 금와전
장에서 파견된 인물들은 대부분 살해되었습니다. 세 번째는 그들에게 무림맹과 마
도련의 고수들을 제거할 만한 세력이나 고수들이 있다고는 믿을 수 없기 때문입니
다. 마지막으로 그것을 모두 인정한다고 해도 마도련과 무림맹을 한꺼번에 움직일
만한 권한이 금와전장에 있지는 않습니다. 아니 무림의 그 어떤 세력도 그들을 한
꺼번에 움직이게 하기엔 벅찹니다."

구기자는 습관적으로 손가락으로 심중의 생각을 정리하는 버릇이 있는 것 같았다.

"그래서 내려진 결론이 무림맹과 마도련의 결탁이라는 건가?"

"네. 그렇습니다. 지금으로서는 가장 무리가 없는 판단으로 사료됩니다."

"참 신기하군."

구기자의 고개가 옆으로 기울었다가 제자리를 찾았다.

"뭐가 말입니까?"

"그 정도의 머리로 어떻게 대하표국을 중원제일로 만들었는지 신기하단 말일세."

'정말 밥맛 떨어지는 놈이야. 상관만 아니라면 저걸 그냥......'

"왜. 내 말에 기분이 나쁜가?"

구기자는 두 손을 쳐들어 황급히 휘저었다.

"아닙니다. 그럴리가요."

초량은 난초에 머물러 있던 시선을 돌려 구기자를 쳐다보았다. 습관처럼 입가에 머
물던 미소를 거두고 그는 지겹다는 듯한 표정으로 입을 열었다.

"상황을 정리해보면 이렇군. 금와전장에서 24개분국에 동시에 표물의뢰를 했다. 그
 표물을 강남에서는 마도련이, 강북에서는 무림맹으로 보이는 고수들에게 강탈당했
고 그들은 얼마 가지도 못하고 전원 살해되었다. 물론 그 전에 금와전장의 인물들
역시 무림맹이나 마도련의 고수들에게 죽음을 당했고 그들 중에 살아 남은 사람은
극소수다. 유일하게 탈취 당하지 않은 곳이 한군데며 그곳에는 마차가 파손되어 금
괴가 들어 있음이 확인되었다. 우연의 일치인지 그곳에는 정체불명의 신비인들도
나타나지 않았고 말이야. 후후. 참 재미있군. 누군지 모르지만 여러 가지 목적을
지닌 자군."

"무슨 말씀이신지......"

"몰라도 된다. 자네는 그것이 무림맹과 마도련의 짓이라는 건가본데 내 생각은 전
혀 달라. 금와전장의 인물이 죽었다는 것은 오히려 그들의 짓일 가능성이 더욱 짙
다는 것을 반증하는거로 볼 수도 있고, 단 한곳에서 드러난 금괴, 그리고 그곳만
탈취 당하지 않았다는 것 역시나 금와전장이 의심 가는 대목이며 무엇보다 이 일의
 발단이 그들로부터 시작되었다는 것이 결정적으로 그들의 소행이라는 것을 힘주어
 증명하고 있어. 중요한 것은 누구의 짓이냐가 아니라 그들이 무엇을 노리는가 하
는 거겠지. 그리고 우리들은 금전적인 손해와 여태껏 쌓아온 신용에 심각한 타격을
 입게 되는 거고 당분간 표국 운영에 차질이 빚어질 거야. 이것만해도 우리 쪽에서
 본다면 대단한 손실이지. 그러나...... 이것만이 전부는 아닐 거야. 우리는 이번
사건에서 아주 중요한 점을 알게 되었다. 그것은 우리의 경제적인 손실을 만회하고
도 남을 만큼 큰 것이지."

"네? 그건 또 무슨 말씀이십니까?"

구기자를 초량은 물끄러미 쳐다보았다. 표정만으로는 도무지 그가 무슨 생각을 지
니고 있는지는 알 수 없었다.

"금와전장의 소행이라고 단정할 경우 그들은 우리가 생각하는 것보다 더욱 거대한
힘을 지니고 있다는 점이지. 아무도 주목하지 않았던 세력이지만 이제 모든 세력들
의 시선은 금와전장을 주시하고 있을거야. 만약 그들의 짓이 아니고 다른 세력이
움직인거라면 일은 더 복잡해지지. 그도 아니고 금와전장의 배후에 누군가가 있다
면 그것은 더 복잡해지고...... 어쨌든 어둠 속의 인물은 대단한 자임에는 틀림이
없군. 이 한번의 사건으로 현 국면을 자신이 의도하는 바대로 이끌어가게 되었으니
 말이야. 만약...... 만약에 금와전장에 배후가 있고 그 세력이 무림맹과 마도련에
 어떤 식으로든 영향력을 미칠 수 있다면 우리의 계획은 처음부터 재수정 되어야
한다. 또 하나 무림맹이나 마도련이 공개적으로 우리의 표물을 노리고 더군다나 살
인멸구를 하지 않은 것은 공개적으로 선전포고를 한 것이나 다름없지. 어둠 속에서
 한 대씩 주고받던 것으로는 양에 차지 않는다는 말인 게야. 거기다 무림맹과 마도
련의 고수들을 모두 죽였다는 대목에서 이 일을 주도한 자와 그들의 관계를 판단할
 단서가 발생하는 거지."

그가 혼잣말을 하듯이 토해내는 내용 중에 구기자가 이해한 부분은 절반밖에 되지
않았다. 속시원하게 심중의 생각을 털어놓으면 시원하겠건만 눈앞의 사내는 그리하
지도 않았고 그렇게 할 생각도 없는 듯 했다.

'그래. 너는 난 놈이고. 나는 그런 네놈의 발바닥이나 핥아야 할 놈이다. 빌어먹을
...... 천황의 대제자라고는 하나 나한테 이래도 되는거야?'

"그럼, 앞으로 우리는 어떻게 해야 하는 겁니까?"

별로 기대도 하지 않는다는 듯이 아무렇게나 뱉어내는 말이었다.

"그걸 몰라서 묻나? 금와전장에 배상을 해 주면 그만이다."

"네? 그들의 짓일지도 모르는데...... 조사도 안 해보고 배상을 해주라는 말입니까
?"

"그들이 원하는대로 움직여야 한다. 아직은 때가 아니다. 줄 것은 주고 얻을 것은
얻는다. 자네는 아무것도 생각지 말고 표국운영에만 신경 쓰도록 하게나. 아마 당
분간은 이런 일이 없겠지. 자네가 하고 싶어하는 일은 할 사람이 이미 정해져 있어
. 그러니 자네는 가서 애첩의 엉덩이라도 두들기고 있으면 돼."

구기자의 얼굴은 심각하게 구겨졌다. 주름진 노안 사이로 벌겋게 충혈된 두 눈이
비치고 있는 것만 봐도 그가 얼마나 내심으로 격동하고 있는지를 알게 해 준다. 초
량의 몸이 다시 난초로 돌아서자 구기자는 그것이 방에서 나가라는 의미임을 깨닫
고는 입가를 씰룩이며 돌아섰다. 아무소리도 않고 인사조차 하지 않고 문을 나서는
 그의 심경은 참혹한 것이었다.

"후후 금와전장! 그들의 실체는 뭘까? 그리고 진정으로 그들이 원하는 것이 무엇일
까? 항상 사건의 배후에는 그 일이 발생함으로써 가장 큰 이득을 보는 사람이 연관
되기 마련이다. 그런 점에서 볼 때는 분명 무림맹이 되겠지만 이것은 그리 단순하
게 생각할 성질이 아니다. 여기에는 먼저 마도련이 함께 관련되어 있다는 것이 결
정적으로 이 단순논리를 뒤집어 버린다. 그들은 어쨌든 현재까지는 적대적 관계에
있기 때문에 그럴 가능성은 거의 전무하다. 그렇다면 단순히 우리를 곤경에 빠뜨리
거나 그도 아니면 현 국면에 혼란을 주기 위해서? 으음...... 무림맹과 마도련은
단지 배후세력에 이용당한 것인가? 아니면 어떤 식으로든 연결이 되어 있는가? 아
무래도 전자 겠군. 어쨌든 지금 시점으로서는 아무것도 확실한 게 없다. 내가 쥔
패는 최악이로군. 그러나 이것 한가지만은 분명하다. 항상 판은 끝나봐야 결과를
알 수 있고 승리는 언제나 힘이 있는 자에게 돌아간다는 것."

그의 시선은 난초에 머물고 있었지만 그의 생각은 복잡하게 얽혀진 현 상황을 풀어
가느라 분주했다.

혈수천자가 사형 초량의 부름을 받고 그의 처소로 들어갔다 나온
뒤, 일단의 무리들을 이끌고 장원을 나선 시각은 중천에 떠 있던 해가 가파르게 서
녘으로 기울어가던 시점이었다.

★
파천은 수행인 하나 대동하지 않고 무림맹을 비밀리에 빠져나왔다. 그는 조금전의
태의전의 상황을 다시 한번 떠올려 보았다.

"대하표국의 대규모 표행에 대한 정보를 입수한 곳은 12군데 였습니다. 이번이 그
들에게 타격을 줄 수 있는 적기라 판단되어 신안전주와 더불어 의논했고 곧 바로
대령사의 재가를 얻어 표행을 탈취케 했습니다. 그런데 그들 중 11군데에서 표물을
 탈취하는데 성공했지만 아쉽게도 신비인들에게 전원 살해되고 말았습니다. 이와
동일한 상황이 강남의 12군데에서도 일어났으며 놀랍게도 그들은 마도련이었습니다
."

백호전주는 아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 그다지 조리있다 할 수 없는 상
황보고를 했다. 그의 말을 신안전주가 이었다.

"우리가 정보를 얻어 낸 출처는 대하표국에 심어 놓은 첩자로부터입니다. 그가 준
정보는 정확한 것이었지만 한군데만은 표행의 규모가 정보와는 달리 그 두 배에 이
른 것으로 여겨집니다. 문제는 우리들을 친자들이 누구인가 하는 것입니다. 대하표
국이 표물을 노리고 자작극을 벌였다고는 보기 힘들고 그렇다고 금와전장이 그만한
 힘을 가지고 있다고도 보이지 않습니다. 아마도 제 생각에는 혈마천을 비롯한 새
외의 세력 중 한곳으로 추정됩니다. 이번 일로 그들의 정보력이 이미 중원 곳곳에
뻗어 있음을 알 수 있습니다. 이후에는 각별한 주의가 요망되는 점입니다. 그리고
이 사건은 우리에게 선전포고나 다름없는 것이기도 합니다. 이에 대한 대비책을 세
워 둬야 할 것 같습니다."

파천은 삼안천뇌 소천악의 말을 떠올리며 실낱같은 미소를 지었다. 그가 움직여 가
는 방향은 개방이었다. 공중을 갈라가는 그의 움직임은 어둠에 가려 분간이 가지
않았다.

★
"역시 지존의 예상대로 대상벌에서 사람이 나왔습니다. 이미 천마님께 연락을 취해
 두었습니다. 아마도 그들은 생애 가장 지독한 경험을 하게 될 것입니다."

개왕 풍천호는 생각만 해도 신난다는 표정이었다.

"좋아. 이제는 하군표에게 연락을 하게. 행동개시하라고...... 그리고 쌍노!"

"네. 지존."

"이제 자네들도 움직일 때가 온 것 같군. 준비한 세력을 움직여도 될 것 같아. 그
리고 이후의 지시는 풍노를 통해 할테니 그렇게 알도록 하고."

"존명."

"이제 중원은 한바탕 악몽을 꾸게 될 것이다. 새외의 세력들 역시 더 이상 기회만
을 보고 있지만은 않을 거다. 그렇다고 전면전으로 가는 것도 아니지. 모두 어쩔
수 없이 싸움판에 끼어 들게 만들어야 한다. 서로를 경계하느라 전면전으로 나오지
는 못하고 그렇다고 손놓고 당할 수는 없는 노릇이니 그 사이를 비집고 흙탕물을
일으켜 놓으면 우리가 얻을 것은 많을 거야."

파천의 미소를 대한 쌍노와 개왕은 내심으로 고개를 절래 절래 흔들고야 말았다.
마치 함정을 파 놓고 앞으로 닥칠 상황을 즐기고자 하는 악동의 만족한 모습을 보
는 것도 같았기 때문이다. 파천은 화제를 돌렸다.

"소군이랑 소왕은 잘 있나?"

"네. 지존. 소군은 지금 지하연무관에 폐관수련중입니다. 역시 그녀의 재질은 천에
 하나 있을 정도로 뛰어난 것이었습니다. 그것보다 더 놀라운 것은 무공에 대한 집
념이 보기 드물 정도로 탁월합니다. 내 지금까지 이렇게 지독한 계집아이는 처음
봅니다."

의노의 말에 파천은 흐뭇한 미소를 지었다.

"그럴테지...... 그 녀석의 집념은 나조차 감탄한 것이야. 앞으로 빠른 성장을 보
일 거야. 이후 이 시대를 호령하는 여제가 탄생할지도 모르겠군."

★
혈수천자는 말을 몰아가며 사형인 천무태공이 한 말을 떠 올렸다.

"배후를 캐 보아라. 그리고 이후 너는 각지에 흩어져 있는 우리 세력들을 적절히
이용하여 닥치는 대로 휘저어라. 무림맹이든 마도련이든 이곳 중원의 모든 무림인
들은 어차피 우리의 적이다. 현재 우리의 동지는 혈마천 외에는 없다고 생각해라.
무림맹의 조직을 중심으로 두드리되 전면전이 될 소지는 없애야 한다. 이를테면 무
림맹 각 지부의 산하조직들은 치되 그들을 직접 치는 행동 따위는 안 된다는 말이
다. 알겠나?"

'빌어먹을 새끼! 그래 지금은 네가 내게 큰 소리를 치지만 언제까지 가나 보자. 사
부님의 명이라니 일단은 내가 참는다. 그렇지만 내 언젠가는 네 놈의 그 시커먼 속
을 낱낱이 드러내게 하고야 만다. 빙화의 부탁이 아니었다면 이미 내 륜은 네 목을
 갈라놓았을 것이다.'

그가 거느린 기마대의 수는 삼백기에 불과했지만 그들의 기세는 만만치 않았다. 그
의 바로 뒤에는 항상 그를 그림자처럼 따라 다니는 서른명의 검수가 함께 했다. 그
들은 현재 황하를 따라 동진하고 있는 중이었다. 그들의 최종목적지는 제남이었다.
 유일하게 탈취당하지 않은 대하표국의 제남분국을 찾아가기 위함이었다. 황하를
따라 가다보면 무림맹의 총단이 있는 무림맹에 맞닥뜨리게 되기에 함포에서 황하를
 건널 생각이었다.

두두두두

기마대의 속도는 상당히 빨랐다. 선두에서 휘날리는 말갈기와 짝을 이루며 바람결
에 춤을 추는 옷자락은 휘영청 솟은 달의 비추임을 따라 멋진 광경을 연출했다.

함포에 도착한 일행은 주위를 둘러보았다. 작은 나루였고 밤이었기에 사공은 없을
거라 생각했는데 그의 생각과 달리 저 멀리 어렴풋이 인영이 보였다. 그는 강 쪽으
로 돌아앉아 낚싯대를 드리우고 있는 중이었다.

히히히힝

'팔자 편한 놈이군. 이 야심한 밤에 홀로 낚시나 하고 있으니......'

큰 삿갓을 눌러쓴 사람은 삼백기의 기마대가 자신의 뒤에 요란스럽게 당도했는데도
 뒤조차 돌아보지 않았다. 혈수천자의 얼굴에 의문이 떠오른 것도 그 때문이었다.

"이봐. 너 이곳의 사공인가? 돈은 원하는 만큼 줄 테니 우리 모두 강을 건너게 해
라."

명령조였다. 혈수천자에 의해 사공이라 단정지어진 인물은 넓은 등판에 달빛을 적
시고 미동도 없이 낚싯대에만 시선을 주고 있었다. 그가 여전히 반응이 없자 혈수
천자에게서 살기가 뿜어졌다.

"이런 촌 무지렁이 놈이 감히 이 어르신이 말씀하시는데 고개조차 돌리지 않는단
말인가?"

그가 살기 어린 음성을 토해내며 위협해 보았지만 그 사공은 역시나 석상이라도 된
 양 꼼짝하지 않는다. 혈수천자는 기이함을 느꼈다. 그는 주위를 빠르게 살펴갔다.
 자신들 일행과 귀머거리일지도 모를 사공 외에는 주위에 아무도 없는 것이 분명했
다. 그는 자신의 느낌을 확신했다. 혈수천자는 뒤를 돌아보며 손가락을 까닥거렸다
. 그의 신호에 따라 한 명의 수하가 사공에게로 다가섰다. 지척까지 다다른 흑의사
내는 돌아앉은 사공을 향해 입을 열었다.

"죽고 싶은가? 당장 일어나서 배를 대지 않으면 너를 죽이겠다."

의도적으로 내공을 실어 상대에게 전하고는 의기양양해서 그 반응을 살폈다. 그러
나 그는 곧 어찌 된 영문인지를 몰라 어리둥절해지고야 마니, 사공은 그의 기대와
는 달리 멀쩡했으며 오히려 아무 일도 없다는 듯이 자리를 툭툭 털고 일어나서 뒤
돌아서지 않는가? 달빛에 드러난 그의 용모를 대하는 순간 흑의무사는 흠칫 놀라며
 자기도 모르게 한 걸음 물러서고야 말았다.



황제(皇帝)의 검(劍)-89

달빛에 드러난 삿갓 괴인의 용모는 한 자루 검에 목숨을 걸고 있는
흑의무사마저 두려움에 젖게 할 만큼 공포스런 것이었다.
삿갓 아래로 드러난 턱은 달빛에 반사되어 청광으로 번들거리고 있었다.
얼굴을 감싸며 흘러내린 머리털은 핏빛이 분명했다. 어찌 인간의 얼굴이
푸르고머리털이 붉을 수 있단 말인가? 흑의 사내는 자신의 눈을 의심했다.
지척간이라 잘못 본 것은 분명 아니었다. 더군다나 괴인의 한쪽 소매는
간간이 스치는바람결에 몸을 맡기고 펄럭이고 있었는데 그것이 더욱 상대에
대한 공포를 가중시켰다.그는 뒷걸음치며 뒤를 돌아보았다. 언제나
변함없는 믿음을 주던 주군을 향하는 눈길엔자신으로서는 감당하지 못할
한계상황에 직면한 구원의 의미가 담겨 있었지만 이내 그는그 생각을 포기해야만 했다.
어떤 일이 있어도 변하지 않을 것 같던 주군의 얼굴이 평소와는 분명히
다른 모습을 보이고 있었고 자신의 짧지 않은 생애의 경험에 비추어 볼 때 저것은
공포의 표정이 분명했다. 세상에 무서울 것 없어 보이던 혈수천자의
이런 태도는 대체 무슨 연유란 말인가?

'헉...... 저자의 용모는 바로 혈마천의 이총사가 사형에게 주의를
 주었다는 바로 그......'사형은 그에게 이런 말을 한 적이 있었다.

혹시라도 중원에서 얼굴이 푸르고 머리털이 붉고 외팔이인
괴인을 만나게 된다면 무조건 도망쳐라.
혈마천 이총사의 말을 종합해 보면 그 자는 본 천황부에서 사부님을 제외하고
우리들 중 그 누구도 상대할 수 없는 괴물임이 분명하다. 괜히 체면 따위를 생각하다
헛되이 생명을 잃지 말고 내 충고를 깊이 새겨두는 것이 좋을 게다.
혈수천자의 눈은 더 이상커질 수 없을 정도로 확대되었고 그의 입은 슬며시 벌어지고 말았다.

`너, 너는 대체 누구냐?'

 스스로의 음성이 떨려 나오고 있음은 추호도 느끼지 못하고 있었다.
그 같이 자신에 대한 자부심이 강한 인물이 이 정도로 망가지는 모습을
보이기란 쉽지 않은 일이었다. 설사 죽음의 위기가 닥친다 하더라도 생명을
구걸하기 위해 고개를 숙이지 않을 위인이 바로 이런 류의 유형이었고 적어도
외견상으로는 그렇게 비쳐지고 있었다. 이런 점을 감안하면 그의 음성이 절로 떨려
나옴은 실로 의외라 할 수 있었다. 이런 것을 아는지 모르는지 삿갓 괴인은 태연히
발을 떼어 다가오고 이것만으로도 다소 거드름을 피우며 괴인에게 나섰던 흑의 무사를
발끝에서부터 머리끝까지 얼어붙게 만들고야 말았다. 흑의 무사는 어떻게 해서든지 뒤로
물러서고 싶었다. 자신의 의지에 반하는 본능적인 두려움이 신체의 신경마저 한순간에
장악해 버렸음을 뒤늦게 깨달아 본들 스스로에게 돌아오는 유익이란 아무것도 없었다.
겨우 그의 입에서는 자신의 이런 상태를 모두에게 알리는 한 소리 신음성이
들릴 듯 말 듯 새어 나오니,으......으으말을 처음 배우는 어린아이도 아니고
듣지 못하여 말하지 못하는 벙어리도 아닐진대 그의 혀는 석고를 물어
굳은 듯 움직이지 못했다. 이것으로 보아 이는 단순히 상대에 대한 거역할수
없는 두려움 때문만은 아닌 듯 했다. 사실이 그랬다. 흑의 무사의 눈앞에서
다가서고 있는 삿갓괴인의 몸에서는 설명할 수 없는 기운이 뻗치고 있었고
그것은 의도된 작용으로 흑의무사의 몸을 옭아매었던 것이다. 적어도 이런 점에서
말(馬)에 기품 있는 자세로 적당히 거만을 떨면서 앉아 있어야 당연할
혈수천자는 자신의 수하보다는 조금은 나은 처지라 할 수 있었다. 그가 탄 말이
주인의 뜻을 거부하지 않고 뒷걸음치고 있었으니 말이다. 그의 이런 행동이
신호라도 된 듯이 삼백삼십명의 인영들과 한 그림자를 이루고 있는 말들이
동시에 뒤로 주춤거리며 물러서고 있었다. 이 상황은 그 누구도 예상치 못한 것이기에
당사자들인 일행들에게 극히 낯설고 이질적일 수 있었다.

묘한 긴장감이 강물의 흐름과 보조를 맞추며 사람들의 발 밑을 흘러다니고 있었고
그것은 불현듯 그들에게 무사로서의 자존심과 오기를 한 여름밤의 악몽처럼 일깨우고야 말았다.

`이이...... 모두 멈춰라. 그리고 너, 너도 거기서 멈추어라.'

`흐흐흐흐'

삿갓괴인의 입에서 흘러나온 낮은 흉소는 불같이 일어섰던
일행들의 투기를 어렵지 않게 으깨어 버렸다.

` 모두 쳐라. 놈을 죽여라.'

악을 써대며 명을 내리는 혈수천자의 모습은 언제나 당당하던 예전의 것이 아니었고
이것은 그를 아는 수하들에게도 동일하게 비쳐지고 있었다. 처음에 앞으로 나섰던
흑의무사는 정말이지 자신의 주군이 그렇게 원망스러울 수 없었다. 어느새 다가선
괴인은 어깨를 잇대고 한 선으로 숨쉬고 있었는데 감히 옆을 쳐다보아 알 수는 없으나
분명 그곳엔 마주치지 못할 두려움의 원천이 불을 밝히고 있을게 분명했다.
숨죽여 호흡을 끊어 가는 흑의 무사의 목에서는 거칠게 걸려서 넘어오는 투박한 숨이
토해지고 심장은 요동쳐 입 밖으로 튀어나올 것만 같았다.

`나는 너희들 같은 피라미들에게는 관심도 없지만 내 친구는 그렇지가 않거든......
스스로 운이 없음을 한탄해라. 내 손에 피를 묻히기 싫으니 모두 자결해라.'

흑의무사의 오른쪽에서 들려오는 그 소리는 삼백명이 넘는 자신들의 일행들에게
하는 말이 분명해 보였다. 모두 저 자를 포위하라.자랑스런 주군은 기껏
그런 명이나 내리고 있었기에 흑의무사의 낙담은 더욱 클 수밖에 없었다.
언제나 한 번의 손짓으로 상대를 두쪽내던 주군의 륜은 더 이상
절대의 믿음을 약속하지 못했다.

` 헉......'

흑의 무사의 어깨에 괴인의하나밖에 없는 손이 놓여지자, 헛 바람을 삼키며 기함하고야 만다.

`한심한 놈들이군. 너희들에게 더 이상의 시간을 소비한다는 것은 어리석은 일이겠군.
지루하니깐 될 수 있으면 빨리 끝내자.'

세상에 이 정도로 오만한 사람이 있을 수 있을까?
그는 진정 눈 앞에 보이는 삼백 기의 기마대가 어디서나 볼 수 있는,
아무렇게나 흙먼지를 뒤집어쓰고 땅바닥을 굴러다니는 돌멩이쯤으로 보인단 말인가?
그도 아니라면 스스로를 신으로 여기는 실성한 사람이라도 되는 것인가?
어쨌든 상관은 없어 보였다. 혈수천자의 손이 들리는가 싶었더니
앞으로 힘차게 뻗어가자 뒤의 기마대는 언제 그랬느냐 싶게 용맹스럽게
말을 몰아 괴인의 사방을 에워쌌다. 동작은 빠르게 취해졌지만
그들의 표정만은 달라진 것이 없었다. 삿갓괴인의 태연한 신색을 확인하자
그들의 표정엔 불안감만이 기승을 부리며 표면으로 떠오르고 있을 뿐이었다.
달빛도 숨을 멈추었고 바람도 잠잠해 졌다. 삿갓괴인은 흑의무사의 어깨에
올려져 있던 손을 이동하여 삿갓의 끝을 움켜쥐었다.그가 움직임을 보이자
흑의무사들은 한 동작으로 무기들을 빼어 들었다. 그들이 토해내는 거친 숨결과
그들의 검과 도에서 뿜어지는 빛들이 어우러져 장내에 긴박감을 더할만한
긴장을 일층 무겁게 얹어 주었다. 모두의 시선은 괴인의 손에 머물렀고
이를 즐기기라도 하는 듯이 괴인의 손은 느릿하게 삿갓의 끝을 들어올리며
가려있던 얼굴을 달빛아래 확연하게 드러내었다. 완전히 드러난 괴인의 얼굴은
마주보기가 두려울 정도로 괴이한 것만은 틀림이 없었다. 만약 어둠 속에서 불현듯
홀로 마주쳤다면 심장이 멈추었다고 해도 이상할 것이 전혀 없는 그런 용모였다.
그는 천마였다. 천마교의 창시자이자 무림사 최고의 고수라고 지금까지도 회자되고 있는 전설,
그 자체의 인물인 것이다. 이런 것을 알리 없는 흑의무사들은
자꾸만 움츠러드는 마음을 다잡아 일으키며 투기를 불태웠다.
혈수천자의 명이 떨어지면 언제든 공격을 감행할 수 있는 준비를 마쳐놓고 있었고
그들이 내뿜는 기운으로 장내의 공기는 한껏 팽팽하게 고조되어 갔다.
천마의 옆에 서 있는 인물은 사건의 중심에 있음에도 마치 방외자라도 된 듯
어떤 움직임도 없었다. 아니 움직일 수 없기 때문이었다.
손가락 하나라도 꼼짝하는 날에는 더 이상 숨쉬는 행복을 보장받을 수 없으리라 여겨졌다.

`쳐라.'

드디어 혈수천자의 입에서 공격명령이 토해졌다. 누구도 기다리지 않았던 순간이기도
했으므로 그들은 순간 흠칫거렸고 그 순간, 천마의 손에 들려 있던 삿갓이 허공을 향하여 쏘아졌다.
순식간에 삼십여장까지 이른 삿갓이 불을 뿜으며 터져 나갔다.

` 이런...... 신호탄이었나?'

그렇다면......혈수천자는 멍하니 그것을 쳐다보며 빠르게 주위를 둘러보았다.
촤촤촤기이한 소리가 밤의 적막을 찢어오며 묘한 여운을 남기고 있었고 그 방향은 강 쪽이었다.
 괴인은 느긋하게 허공의 한 점에 시선을 둔 채 움직이지 않았으며
혈수천자의 공격명령을 수행해야 할 수하들도 몸을 정지하고 소리가
난 쪽을 쳐다보고 있는 중이었다. 강 위엔 무엇인지 모를 그림자들이 빠르게 이쪽으로
이동해 오고 있었다. 세상에 그러고 보니 그것들은 물위를 스치듯이 밟고 오지 않는가?

'세상에.'

혈수천자는 놀라 아무런 생각도 할 수 없었다. 육안으로 구분이
가능한 지점까지 다가온 그것들은 분명히 사람의 형체를 하고 있었고
물경 100을 헤아리고 있었다. 그가 이렇게 놀라는 이유는 물을 밟고 몸을 띄우는
경지라는 무력답수(無力踏水)나 물을 밟고 빠르게 뛰어가는 등평도수(登萍渡水)의
절정경신법을 펼쳤기 때문만은 결코 아니었다.
자신 또한 저 정도의 경공이라면 손쉽게 펼칠 수가 있다. 문제는 그 숫자에 있었다.
100여명이나 되는 인원이 너무나 능숙하게 물위를 스치듯이 뛰어오지 않는가?
대체 어떤 집단이 내공 100년 이상이 아니면 흉내조차 불가한 절정경신법을 익힌 고수들을
이리도 많이 보유하고 있단 말인가? 그의 생각은 당연히 무림맹이나 마도련에
머물 수밖에 없었지만 눈앞의 괴인을 다시금 쳐다보고는 고개를 젓고 말았다.
어쨌든 자신들은 지금 함정에 빠진 셈이었다. 비록 인원이 적들의 세배에 이른다지만
자신이 알기에도 강 위를 뛰어오는 고수들 정도는 직속수하들 30명을 제외하고는 없다고
할 수 있으니 위험을 쉽사리 벗어나지는 못할 것임을 절절히 직감하고 있었다.
다가오는 인물들 중 선두에 있는 자들이 물을 박차고 허공 중으로 뭣들 하는 거냐?
정신들 차려라. 모두 수비대형으로......혈수천자의 다급한 명은 채 이어지지 못했다.
어느새 십 여명의 적들이 무리 중에 뛰어드는 것이 눈에 잡혔기 때문이다.
천마는 느긋하게 그 광경을 지켜보고 있었고 속속 나머지 인원들이 합류하며
흑의무사들을 핍박해갔다. 그들 역시나 흑의를 입고 있었는데
가슴에 붉은 혈룡을 수놓고 있었다. 천마의 옆으로 한 사람이 사뿐히 내려섰다.

황제(皇帝)의 검(劍)-90

[조사를 뵙습니다.]

천마에게 전음을 보내며 고개를 깊숙이 숙이는 자의얼굴은 너무나 준수했다.
달빛을 받아 더욱 신비스럽게 보이는 자는 다름 아닌옥기린 야율정혼이었다.
그는 마황검위대 16명의 소대주중 일인이기도 했고그와 함께 장내에 나타난 인물들
역시 마황검위대의 대원들이었다.한 놈만 빼고 모두 죽여라.천마의 명이 있자
옥기린도 격전 중으로 합류해 갔다.그의 입가에 매달린 미소가 더욱 진득한 살기를 느끼게 했다.
혈수천자는 다급해졌다.예상을 못한 바는 아니었지만 자신의 수하들은 정체모를
적들에게는 역부족이었다.그나마 비슷한 수준을 보이는 자들이라곤 직속수하들 삼십인 정도였고
그들 역시 힘에 벅찬지 연신 물러서기 바빴다. 적들은 잔인했고 망설임이 없었다.
일 검에 목이 달아나는가 하면 허리가 두 동강이 나 바닥에 엎어졌고
무기마저 산산이 부서져 버리는 예가 빈번했다. 마황천위대는 천마교에서도
40대 미만의 비교적 젊은 층들 중에서 가장 강하다 할 수 있는 자들이었다.
그런 그들이고 보면 지금과 같은 현상은 지극히 당연한 일일지도 몰랐다.
혈수천자는 속속 쓰러져가는 수하들을 돕기 위해 몸을 솟구치려 했다.
그러나 그것은 그의 생각에 불과했고 당장에 그에게 다가서고 있는
적을 경계해야만 했다. 조금전 당도한 무리들 중의 수장으로 보이는 자!
자신의 사형만큼이나 잘 생긴 사내가 다가오고 있었고 다가서고 있다
판단한 순간 혈수천자는 두 개의 륜을 꺼내었다. 양쪽에 나누어 잡은 륜의
촉감이 서늘하게 정신을 일깨워갔다.

'속전속결이다.'

어차피 저 뒤에 있는 놈은인정하기 싫지만 나로서도 감당할 수 없는 고수다. 그렇다면 이 놈을
최대한 빠른 순간에 죽이고 도주하는 편이 상책이다.'혈수천자는 그 짧은 순간에도
살길을 모색하고 있었다. 이미 대세는 기울어가고 있었다.
수하들을 구해내기란 불가능해 보였다. 그럴 바에는 자신이라도 살아남아 복수하는 편이
나으리라 스스로를 위로하고 있었다. 옥기린은 지극히 평범한 신법으로
혈수천자가 탄 말을 향해 다가섰다. 둘의 간격은 오장!
한번의 도약으로 다가설 수 있는 거리임에도 그는 서두르지 않았다.
그 또한 상대가 결코 만만한 놈이 아님을 직감한 때문이기도 했지만 그의 성격자체가
일을 함에 있어서 느긋하기 때문이기도 했다. 그의 손에는 흔한 쇠 조각 하나
들려져 있지 않았기에 혈수천자는 상대가 육장을 주로 사용하는 자임을 간파할 수 있었다.
둘이 차차 간격을 좁히는 모습을 쳐다보던 천마는 홀로 격전을 감상하고 있었다.
여전히 그의 옆에는 처음에 나섰던 흑의 무사가 꼼짝하지 못하고 서 있는 중이었다.
천마의 시선이 슬쩍 그에게 머물자 그는 온몸을 경직시키고야 말았다.
천마의 고개가 적들을 주살하고 있는 마황천위대의 몸짓을 쫓아 움직여 갔다.

'그럭저럭 훈련들은 되어 있는 것 같군. 저 정도면 어떤 일을 맡겨도 마음졸일 일은 없겠군.
그러나 뭔가 부족하다.'

그가 내린 판단의 의미는 무엇일까? 대체 무엇이 부족하단 말인가?
삼백삼십명대 백명의 싸움이건만 마황검위대는 거침없이 적들을 쓸어 넘기고 있었는데도
부족한 것이 있단 말인가? 옥기린과 혈수천자의 간격이 이장에 다다랐을 때였다.
혈수천자는 말 등에서 몸을 솟구치며 허공 중으로 비호같이 떠올랐고 그의 양손에서는
황홀하게까지 여겨지는 빛 무리가 충만되어갔다. 그는 양손을 교차하며 가슴 앞에서
모으는가 했더니 다가서는 옥기린을 향해 홱 뿌렸다. 륜은 빛 무리를 이끌고는
어둠을 가르며 기이한 소음과 함께 곧장 옥기린을 쪼개갔다. 지극히 평범한 직선을 택해
다가오는 두 개의 륜은 어찌 방비해야 할지 모를 정도로 강하고 빨랐다.
옥기린은 두 손을 펼쳐 벽이라도 문지르는 듯한 자세를 취했다. 쾅허공 중에 있던
혈수천자는 공간이 터져 나가는 압력에 더욱 위로 떠올라 갔고
옥기린은 곧장 땅으로 떨어져 버렸다. 어느새 새하얀 소수를 지닌 옥기린은
좀 전의 격돌에도 아무런 상처도 없이 멀쩡했다. 그는 땅위에 지천으로 널린 풀잎을
지르밟고 또 다시 몸을 솟구쳤다. 여전히 그의 손은 새하얗게 변색되어 있었는데
핏줄이라도 비칠 듯이 점차로 투명해지기까지 했다. 옥기린의 수강과 부딪힌 륜은
다시금 혈수천자의 손안으로 회수되었다가 공간을 찢으며 재차 날아왔다.
순간 옥기린은 열 개의 길고 가늘기까지 한- 어찌 보면 여자의 것 같은 손가락을
바닥 쪽으로 오므리며 손바닥의 중심을 돌출 시켜 내밀었다. 그리고는 곧장 하늘을
떠받들기라도 하려는 자세로 허공에 무수한 원을 그려나가기 시작했다.
윙윙대는 소리와 함께 손 그림자들이 불어나기 시작한 것도 바로 그때였다.
순식간에 삼십여개로 불어난 듯한 손바닥이 아까 와는 달리 새끼줄이라도 꼬는 듯
기이한 궤적을 그리며 짓 쳐드는 두 개의 륜 사이를 비집고 들어갔다.

'저, 저 수법은 대체 뭐냐?'

아무리 촘촘한 채라도 물을 담아낼 수는 없는 법이다.
그것은 마치 물과도 같았다. 수 십 개나 되는 환영을 끌고 쏘아지는 손 그림자들은
그냥 내버려두어도 전혀 타격을 주지 않을 것이란 생각마저 들 정도로 실체를 비껴가고 있었다.
더군다나 목표점이 분명한 몸뚱이마저 회전을 일으키며 희미해져버리자 두 개의 륜은
공간만을 긁어대며 땅위를 낮게 스쳐가야만 했다. 두 개의 륜은 여기서 멈추지 않고
곧장 방향을 꺾어 혈수천자의 곁으로 다가오기 위해 선회했다. 그러나 그 전에 그는
자신에게 다가서고 있는 손 그림자를 해결해야만 했다. 이럴 때는 피하고 보는 게 상책이다.
그는 곧장 허리를 비틀며 좌로 이장이나 몸을 이동했고 그것도 모자라 두 발을 휘두르며
위로 일장이나 더 떠올랐다.

'이, 이놈이'
여전히 자신에게 다가서던 손 그림자는멈춤이 없이 전진해오고 있었다.
그 뒤를 두 개의 륜이 따르고 있는 것이 보였다.
그는 무의식 중으로 두 손을 뻗쳐 장력을 발출 했다.펑가죽 북 터지는 소리와 함께
발출된 장력은 당연히 눈앞의 손 그림자를 잔가지 치듯이 꺾어버려야 했다.

`팡'

`억'

혈수천자의 몸이 동그랗게 말리더니 허공 중에서 연속적으로 맴돌고 만다.
그는 자신의 장력이 상대의 공격을 막아내지 못하자 몸을 웅크리며 두 팔을 오므려
상대의 공격을 호신강기를 일으켜 막으려 했던 것이다. 어차피 자신을 공격하는
그 순간 상대 역시나 륜의 공격에서 제외될 수 없다는 계산에서 살을 주고 뼈를
가르겠다는 나름대로의 회심의 계산이 깔린 선택이었다. 그러나 그가 받은 타격은
호신강기를 일으키고 거기다가 두 팔로 막았음에도 적다 할 수 없는 것이었고
타격 당하는 순간, 충격의 여파로 회전을 한 것이다. 그는 오장이나 뒤로 날려가며
땅에 간신히 내려섰다. 착그의 양손으로 돌아온 륜을 주의 깊게 쳐다보던
그는 상대에게 아무런 상처조차 주지 못했음을 알 수 있었다.

이런...... 빌어먹을.

정말이지 그가 이런 경우까지 당하리라고는 생각지도 못했다.
그는 예전부터 중원의 무공을 은근히 깔보는 버릇이 있었다.
비록 천황부내에서는 10위 내에 간신히 들어가는 실력이지만 중원에 나가기만 하면
감히 자신의 앞을 막아 설 수 있는 자는 없으리라 생각하고 있었던 것이다.
그런데 저 눈앞의 인간 같지도 않은 괴물도 아닌 그의 수하쯤으로 여겨지는 놈에게조차
자신이 밀린다고 생각하니 부아가 치밀어 올랐다. 빨리 이곳에서 도망가야겠다는
애초의 계획은 벌써 잊어버리고 말았다. 어떻게 해서든 지금 당한 치욕을 상대에게
돌려주지 않고서는 이곳에서 살아난다고 해도 전혀 기쁘지 않을 것만 같았다.
그는 빠르게 상대를 살펴갔다. 역시나 상대는 아무런 상처도 없이 멀쩡하게 서 있었고
그를 주시하고 있었는데 그 시선에는 일말의 동요도 보이지 않았다. 왠지 스스로가
작아지는 느낌이 들었다. 그때 뒤에 있던 괴인이 입을 열었다.

`지루하군.너 지금 뭐 하는 거지?'

자신의 수하에게 말하는 것 같았다. 옥기린은 천마조사가
하는 말 뜻을 알고서는 고개를 숙였다.

` 죄송합니다. 빨리 끝내겠습니다.'

`하긴 오랜만의 실전을 싱겁게 끝내긴 싫겠지. 그렇지만 이건 비무가 아니다.
전력을 사용하면 오 초식 안에 끝낼 수 있는 놈에게 너의 그런 행동은 오히려 상대에
대한 예의가 아니다. 빨리 끝내거라.`

`존명.'

`저, 저놈들이 지금 뭐라고 지껄이는 거냐?
나를 오 초식 안에 끝낼 수 있다고? 이런 똥물에 튀겨 죽일......'

혈수천자의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다. 자신이 자부하기를 천하제일 방파인
천황부에서도 자신보다 강한 인물은 일곱 정도에 불과하다. 그런데 저 놈들이
지껄이는 말들은 자신 따위는 안중에도 두지 않는 오만방자한 말이지 않는가?
물론 좀전의 격돌로 상대가 자신에 뒤떨어지지 않는 실력자라는 것은 인정할 수 있었다.
그렇지만 스스로 전력을 기울인다면 결코 상대가 자신을 능가하지 못할것이라
자신하고 있었기에 자부심에 상처 입은 그의 분노는 금세 주체하지 못할 살기로
화해 이성을 마비시키고야 말았다.

`아니다. 물러서거라. 지켜보기도 지루하니내가 손을 써야겠다.`

막 앞으로 돌진해 가려던 혈수천자는 괴인의 그 말에 등줄기가
싸늘해짐을 느꼈다. 이제야 상황판단이 선 것이다. 그가 잠시나마 잊고 있었던
두려움의 원천인 괴인이 직접 나선다는 말은 그에게 현 상황을 새롭게 인식케 하기에
부족하지 않았고 여기서 죽을 수밖에 없다는 절망감을 빠르게 그에게 요구하고 나섰다.

'내가 지금 뭘 하고 있는 거지? 도망가도 모자란 판에......

'그는 그제야 주변을 살펴보기 시작했다. 삼백이 넘던 수하들 중에 살아
남아 있는 자들은 백 명도 채 안되었다. 그 짧은 시간동안 그 많은 수의 수하들이 죽음을
맞았다고 생각하니 갑자기 오금이 저려왔다. 적들은 그의 예상보다도 훨씬 강했던 것이다.
모두 뒤로 물러서라.천마는 내공을 실어 큰 소리를 발했다. 그의 외침소리가 있자
마황검위대 일 백 검사들은 순식간에 뒤로 물러서며 공간을 벌리고 섰다.
그들의 일사분란한 퇴각에 살아 남은 천황부 백여명의 무사들은 어찌된 영문인지를 몰라
어안이 벙벙해 있는가 하면 지금까지 스스로가 살아 있음에 감격해 하는 놈들도 보이는 것 같았다.
대체로 살아 있다고는 하나 여기저기 입은 가볍지 않은 상처로
두 발로 땅을 딛고 서 있는 것조차 버거운 상태들이 태반이었다.
천마의 시선이 옆에 있는 흑의무사에게 고정되었다.
그의 하나밖에 없는 손이 상대의 어깨에 다시 슬그머니 자리를 잡자 손바닥으로
전해지는 놈의 전율이 느껴졌다. 온 몸을 사시나무 떨듯 떨어대는 사내를 향해
그는 나직한 음성을 토했다.

`너는 이미 죽었다. 무사로서의 자부심은 어디 가고
이리 처량한 모습을 보인단 말인가? 살아 있어도 가치가 없으니 차라리 죽거라.`

죽음에 대해 이리도 가벼이 말할 수 있는 사람은 흔하지 않을 것이다.
적어도 그 말이 한 사람에게만은 그 무엇보다 절실한 박탈감을 줄 것이지만 이 또한
다른 사람에게는 그다지 대단하지 않은 일상의 흔한 일처럼 여겨지는 듯 했다.
천마의 손이 순간적으로 붉어진다 여겨지고 빛은 천마의 손을 통해 흑의무사의
어깨와 가슴과 옆구리를 직단으로 가로지르는 것 같았다.
그리고......푸확사내의 반대쪽 옆구리가 몸 속의 내용물을 남김없이 쏟아내며 터져 나갔다.

피와 살과 조각난 뼈...... 한 사람의 삶이 지닌 무게를 견디지 못하고 애처롭게 허물어지고 있었다.
천마는 자신에게 무슨 권한을 부여받고 이런 살행을 저지르는지를
설명할 생각 따위는 애초에 없는 인간! 그가 하는 일은 언제나 정당하며
스스로 생각하고 판단하는 기준이야말로 세상을 움직이는 질서의 유일한 근거라고
믿는 사람이지 않은가? 그것으로 족했다. 그는 자신의 뒤로 물러서 있는
마황천위대의 기대에 찬 시선의 배웅을 받으며 지독하다 싶을 정도의 잔인한 살수 앞에
기가 죽어 있던 살아남은 천황부 인물들을 향해 죽음의 집전을 행하고자 발길을 떼어갔다.

세 가지 중에 하나를 선택해야 할 사람들이 거기에 있었다. 죽음을 도외시하고 끝까지 투쟁하다
죽는 것과 조롱과 멸시가운데서도 살아날 가능성은 없지만 도주를 취해보는 것,
그리고 또 하나는 모든 희망을 접고 조용히 죽음을 인정하고 받아들이는 것,
어느 것 하나 그들에게 충분한 만족감을 주지는 못하지만 그들은 이 중에 하나를
선택해야 하고 그것을 결정할 사람은 굳게 입을 다물고 있었다. '저 자는 인간이 아니다.
도저히 측정조차 하지 못할 정도의 극강한 고수가 분명하다.

더군다나 저 잔인함은 인간의 심성이라 여겨지지 않을 정도이다. 빌어먹을......
여기서 내 인생이 끝나야 한단 말인가?'

황제(皇帝)의 검(劍) - 91

며칠 전 만해도 그의 입장은 항상 반대쪽을 점하고 있었다.
운명은 이리도 손쉽게 위치를 바꾼 채 인간을 조롱한단 말이었던가?
혈수천자는 손안에 쥐고 있는 두 개의 륜을 힘주어 잡았다.
죽음이 두렵지는 않았다. 그렇지만 못내 마음에 걸리는 것이 있었기에
거부할 수 있다면, 비참한 삶일지언정 구걸하여 생명을 연장할 수 있다면
그리하고 싶었다. 그의 입을 비집고 메마른 웃음이 흘러 나왔다.

푸흐흐흐자신이 지금껏 죽여왔던 사람의 수 역시나 결코 적다 할 수 없었다.
그는 이런 행위자체를 지극히 당연시 해 왔다. 그가 가장 경멸하는 것 중에
하나가 나약함이었고 스스로를 지킬 힘도 없어 당하는 고통과 고난이라면
언제든 스스로 감수해야 한다고 생각해 왔었다. 정작 자신이
그런 입장이 되고 보니 죽어가던 자들의 눈빛을 조금이나마 이해할 것도 같았다.
잠시의 감상이 그를 이 위기에서 구출해주는 것이 아님을 알고 있는
그의 입에서는 마지막 죽음의 형태를 결정짓는 명령이 터져 나왔다.

천황부의 전사들이여! 장렬하게 산화하자.저 놈을 죽여라!
라는 따위의 말은 할 필요도 없었다. 그 정도로 눈앞의 괴인은 도저히 파괴할 수 없는
철벽처럼 여겨졌고 그것은 극복할 수 없는 한계상황으로 다가왔다.
그의 명이 떨어지자 지금까지와는 다른 도저히 조금 전까지 두려움에 젖어
어찌할 수 없어하던 무기력한 자들의 눈빛이 아닌, 죽음마저도 초월한 듯한
맹렬한 살기와 투기가 힘차게 쏟아져 나오기 시작했다. 그리고 그들은
그것을 증명이라도 하려는 듯 천마를 향해 몸을 솟구쳐왔다. 검과 도를 하나로 하여
전력을 내뿜는 그들의 기세는 사뭇 대단한 감이 없지 않았다.
천마는 조롱이 아닌 감탄의 표정을 지었다.

`호, 이제야 조금 무사들답구나.
너희들의 마지막을 나 또한 성의를 다하여 장식해주마.'

지금의 상황과는 전혀어울리지 않는 나직한 웅얼거림이 천마의 입에서 흘러나옴과 동시에
그의 몸이 모로 서는가 했더니 손을 앞으로 쭈욱 내 뻗었다.
그의 손은 점차로 커지고 있었다. 아니 그것은 단지 그렇게 보이는 것뿐이었고
실제로는 그의 손을 감싸고 강기가 물고기의 비늘처럼 벗어지고 있었다.
눈앞으로 쇄도해 들어오는 천황부의 고수들을 향해 천마의 손에서 비롯된
수강은 소리도 없이 그들 모두를 한꺼번에 쓸어갔다. 셀 수도 없이 많은 빛의
정령들이 한꺼번에 출몰하기라도 한 것 같았다. 퍽퍽퍽닿는 것은
그 무엇이든 뚫어버리는 위력은 보아도 믿기지 않는 것이었다. 피할 수도 없는 것이
자신들을 향해 전 방위를 메우며 쏟아지고 있었으니 어디로 몸을 빼낸단 말인가?
결국은 더 강한 힘으로 뚫고 나가는 수밖에 없었으나 안타깝게도 자신들에게는
그런 힘이 없었다.

으악

꺽

처절한 비명을 토해내는 흑의인들의 몸은 터지고 갈라져처참지경을 연출했다.
혈수천자와 천마의 뒤에 시립해 있던 일백 마황검위대검사들 역시 놀라 입을 다물지
못하고 있었다. 눈앞의 흑의인들 중 온전히 고개를들고 서 있는 자는 하나도 없었다.
천마는 별일 아니라는 듯 태연하게혈수천자에게로 시선을 고정해 갔다.

`어서 덤비지 않고 뭐 하는 거냐?'

자신에게 한 말이 분명하건만 그는 마치 딴 세계에서 울려 나오는 그래서 자신과는
하등 상관없는 것으로 여기고 싶었다. 정말이지 저런 사람이 존재하는 것도 못 마땅했고
하필이면 이런 자리에서 맞닥뜨린 것도 불운이라 여겨졌다. 이제 살아 남은 자라고는
자기 하나밖에 없음을 절감하는 것이 왜 이리 힘이 드는 일인지.

그때 문득 아까 괴인이 뱉어내었던 말이 섬광처럼 뇌리에 떠 오른 것은 정말이지
그가 생각해도 천운이라고 생각되었다.

`한가지 묻겠소.'

혈수천자의 침착한 음성은모두에게 뜻밖으로 여겨졌다. 마지막 발악이라도 하며 공격해오리라 생각했건만
그는 의외로 태연했으며 마치 오랜 지기에게라도 하는 듯한 대화를 시도하고 있지 않은가?

뭐냐?

천마는 귀찮다는 듯이 짧게 내 뱉었다.

`아까 분명히 하나만 빼고 모두 죽이라고......하지 않았소?'

천마의 얼굴이 확 구겨졌다. 놈의 의도를 알았기 때문이다.

'이 놈도 쥐새끼였군. 어떻게된 게 진정한 무사를 보기가 이렇게 힘이 드나?
죽는 것이 두렵다면 이 거친 세계에 발을 들여놓지 말 것이지......
에잉 마음에 안 드는 것들이야.'

`그랬던 걸로 기억하는데......'


`왜?지금 이 중에 살아 남은 사람은 나 하나인데...... 그럼 날 살려주겠단 말이요?'

원래 천마가 하나만 빼고 모두 죽이라고 한 것은 한 놈을 살려 알아볼 것이 있기 때문이었다.
그랬던 것인데 놈은 용케도 그 말을 걸고넘어지며 생명을 구걸하고 있는 셈이었다.
천마의 푸른 얼굴이 꿈틀거리며 요동쳤다.

` 살고 싶나?'

세상에 죽음을 앞에 두고 살고 싶다는 생각을 갖지 않는 사람이 있겠는가?
그런 점에서 혈수천자 역시 지극히 평범한 보통사람에 지나지 않았고
그의 입에서는 당연히 그의 내심을 반영하는 말이 다급하게 흘러 나왔다.

`그렇습니다.살고 싶습니다.

상대의 비위를 거스르지 않으려는 필사의 노력을 금세 뒤바뀐
그의 어투에서 쉽게 알 수 있었다. 천마는 경멸의 눈빛으로 혈수천자의 아래위를 훑어보았다.

너는 나에게 복수를 하고 싶지 않나? 기회를 주지. 네 수하들의 죽음을 이대로 묻어 버린다면
아마도 원혼이 되어서라도 너를 괴롭힐 것 같은데......

절 살려 주십시오.전...... 할 일이 있습니다. 그리고 한번 뱉은 약속은 지키실 분이라 여겨지는군요.

허......

천마의 뒤에 시립하고 있던 옥기린 역시나 어처구니없다는 표정이었다.
삶을 구걸하다니...... 그로서는 이해할 수 없는 모습이었고 그것을 보자
더욱 상대를 죽이고 싶어졌다. 조사님만 아니라면 저 놈을 당장 쳐죽여 버리고 싶었다.
좀 전의 격돌 때 사정을 보아 줬던 것이 이제야 후회되기 시작했다.

좋다. 살려주지.

천마의 그 말에 각기 다른 반응들이 표출되었다. 혈수천자의 얼굴은 희색이 만연했으며
옥기린 등의 천마교 고수들의 얼굴엔 의외라는 눈빛과 말도 안 된다는 심경이 그대로 담겨 있었다.

대신, 너를 그냥 보낼 수는 없다. 너의 생명을 살려주는 대신 넌 그 대가를 지불해야 한다.
그래도 하겠느냐?

생각할 것도 없었다. 살아나는 것이 지금으로서는지상최대의 목표였으니......

하겠습니다. 제가 어찌하면 됩니까?

그의 얼굴에는 이제야 살아 날 수 있다는 안도감에 겹쳐 상대가 어떤 요구를 할지
모르는 불안감이 새롭게 피어난다.

아주 간단하다.내가 묻는 질문에 답하는 것과 하나를 두고 가면 된다.

그야 어렵겠습니까?어서 질문해주십시오.

대체 천마는 혈수천자에게서 무엇을 알아내려는 것인가?
눈앞에 있는 놈의 태도로 보아서는 어떤 얘기라도 술술 잘 털어놓을 것만 같았다.

천황부의 중원세력과 너희들의 본진의 전력을 읊어 보아라.

혈수천자는 난색을 표명했다.
마치 그것만은 할 수 없다는 표정이었다.
천마는 그의 그런 얼굴 표정을 살피더니 실소를 머금었다.

하기 싫으면 말아라.굳이 듣고 싶지도 않다. 전혀 쓸모도 없는 놈을 살려둘 만큼
난 자비롭지 못하다는 것쯤은 알고 있으리라 믿는다.

혈수천자는 손을 쳐들며 빠르게 휘저었다.
그리고 무슨 말인가를 하고 싶어하는데 말이 되어 나오지는 못했다.

생명에 대한 애착이 보기보다 집요하지 못한 놈이었군. 죽음을 두려워하지 않는 놈들을 보면
난 개인적으로 아주 좋아한다. 그런 점에서 네게 죽음을 선사할 수 있게 되어 무척 기분이 좋구나.
그래 그것도 괜찮겠지. 자기가 속한 조직에 대한 충성과 의리를 지니고
사라져 가는 것도 의미 있는 일이겠지.

천마의 그 말에 혈수천자의 얼굴색은 점점 누리끼리해져갔다.

내, 내가 언제 말을 안 하겠다고 했습니까? 잠시 생각할 시간을......되었다.

갑자기 별로 듣고 싶지가 않아졌어. 흥미가 사라졌어.
그 딴 것 들어봐야 별 소용도 없고 말이다.

대체 한 입으로 두 말을 할 수가 있는 겁니까?

너 또한 두 말을 하는데 나라고 지켜야 할 이유가 있겠느냐?

말하겠소. 말하면 될 것 아니요?

'정말이지

내가 어쩌다 이런 지경까지 처하게 되었단 말인가? 어떻게 해서든 살아남아야 한다.
내가 살아있고 나서야 모든 것이 의미가 있다. 죽은 뒤에 내 충성심을 알아 줄 사람들은 아무도 없다.
알아줘 본들 내게는 아무런 유익이 없지 않은가?
'혈수천자의 얼굴은 내심의 결정을 보여주듯 빠르게 경직되어 갔고 입술을 굳게 다물었다.
그의 입이 한참이나 지나서 힘겹게 열렸다.

본 천황부의 중원 세력은 그다지 많지 않습니다.
대상벌에 상주하는 인원은 이천을 넘지 않고 나머지는 현지인들이 대부분이며
그들은 우리의 존재를 알지 못합니다. 천황부의 본진의 전력은...... 으음......
사실상 우리들은 무림의 모든 세력들의 전력을 파악하고 있다해도 과언이 아니죠.
객관적으로 판단해 봤을 때 혈마천과 사사혈교가 우리와 비슷한 전력을 지니고는 있지만
엄밀하게 말해서 우리들보다 떨어진다 할 수 있습니다. 사사혈교는 숫자적인 면에서는
가장 많으나 절정고수의 수에서 뒤지고 혈마천 또한 우리보다 수적인 우위에 있지만
절정고수의 비중으로 따지면 우리보다 못합니다.
또한 자본력에 있어서는 무림맹도 우리의 상대는 아닙니다.
이런 모든 점을 감안한다면 객관적인 전력에서는 본 천황부가 최고라고 할 수 있습니다.

많은 말을 하고 있었지만 실제적인 정보는 그다지 많지가 않았다.
천마의 낯이 찌푸려지는 것 같자 혈수천자는 얼른 말을 바꿔 자세한 설명을 덧붙이기 시작했다.
그의 입에서 흘러나오는 말들은 하나같이 도저히 적에게 알려져서는
곤란한 기밀에 속하는 것들이었고 그 자신도 이런 것을 알기에 말하는 내내 편치 않은 표정이었다.

'참으로 한심한 놈이군.

부주의 제자라는 놈이 제 한목숨 부지하고자 조직의 기밀을 누설하다니.
이것만 보면 천황부란 곳도 한심한 곳이군.'그렇지만 그가 하는 말들은 결코 가볍지 않은 것들이었다.
특히 천황부 전력의 핵심이라 할 수 있는 오황의 세력은 실로 대단하다 할 수 있을 정도였다.
그들이 무림에 나타나야만 천황부의 진정한 실체를 볼 수 있을것이라는 말로
혈수천자는 설명을 끝내었다. 천마는 그의 설명이 끝나고 나자 흡족함을 얼굴 가득 나타낸다.
그것을 본 혈수천자는 자신도 덩달아 기분이 좋아졌다.
눈앞에 있는 괴인의 기분이 좋아진다면 약속 이행을 할 확률이 그 만큼 높아지기 때문이었다.
그는 아직까지도 괴인의 약속을 온전히 믿지는 않고 있었다.
그 만큼 무림이란 세계에 대한 불신감이 뿌리깊이 의식을 지배하고 있다는 말이기도 했다.

좋다. 살려주지. 어쨌든 약속은 약속이니깐...... 이제 하나를 남겨두고 떠나도 좋다.

네? 하나라니요?

황제(皇帝)의 검(劍) - 92

혈수천자의 얼굴엔 풀길 없는 의문에 대한 궁금함과 불안함으로 가득 찼다.
분명히 처음에 그가 그런 말을 한 것은 사실이었지만
별다르게 주의 깊게 생각해본 적이 없었다. 대체 무엇을 놓고 가란 말인가?
혈수천자는 그의 궁금증을 풀어줄 괴인의 다음 말을 기다렸다.
천마의 입 꼬리가 슬쩍 위로 말려 올라가는 듯 싶더니 묘한 시선을 보내기 시작했다.

그리고 그가 하는 말,난 원래가 적이라고 판단되는 자들을 여태껏 살려준 적이 없었다.
그렇다고 한번 한 약속을 번복한 적도 없었지. 결국 이 두 가지 요구를
모두 충족시키려면 그 만한 대가를 치러야 마땅하겠지.'

그래서 뭘 어쩌란 건가?죽이겠단 말이냐? 살려주겠단 말이냐? 이런 빌어먹을......'
생각하면 생각할수록어이없는 지금의 상황 앞에 그는 튀어나오려는 울화를 삭혀야만했다.
아직은 성급하게 희망을 포기해야 할 단계는 아니었다.

그래서...... 너의 신체 중 일부를 여기다 두고 가면 된다. 어느 곳이든 상관없다.
목을 두고 갔으면 좋겠지만 네가 거부할 것이고...... 팔이나 다리나 어디든 상관은 없다.

헉...... 그, 그게 진심으로 하는 소리요?

그럼 지금 내가 네놈과 농담이나 주고받고 있다고 생각하나? 빨리 해라.
네놈 얼굴 마주보기도 슬슬 지겨워온다.'

그건 나도 마찬가지요.아니, 오히려 내가 더하오. 꿈에서라도 볼까 두려운 그 상판때기를 마주보아야 하는
괴로움을 애써 견디고 있건만......'

뭐하고 있는 거냐? 내가 잘라줄까?
한가지 네가 알아두어야 할 것은 가끔 나는 과도하게 힘을 쓰는 버릇이 있다.
이를테면 팔 하나를 잘라내려다 상체전부를 떡으로 뭉개버릴 수도 있다는 말이지.

헉

혈수천자는 어쩔 수 없음을 절감하고 말았다. 어찌 스스로 자신의 몸의 일부를
잘라낼 수 있겠는가 만은 그렇게 해서라도 살아날 수 있다면 그것이 최선이라 생각되었다.
그는 염두를 굴렸다. 결국 양쪽 팔 중에 하나를 자르는 수밖에 없을 것이라 판단되었다.
'둘 중에 비중이 약한 왼쪽 팔을 자르는 수밖에......
'그의 눈은 어두움도 태워버릴 듯이 붉게 타오르고 있었다.
몸의 일부를 스스로 잘라내어야 한다는 비애감, 이런 일을 강요하는 상대에 대한 적개심,
스스로의 무능에 대한 분노까지...... 복잡한 심경을 담은 눈빛은 쉬이 꺼질 것 같지 않았다.
어금니를 꽈악 다져 무는 혈수천자의 시선 깊은 곳에서는
그 모든 감정을 앞서는 안타까움이 물결치고 있었다. 자신의 왼팔을 다시 한번 쳐다보고 나서
고개를 들어 천마의 시선과 조우했다. 이번에는 피하지 않았다. 오히려 더욱 강하게 맞섰다.

기억해 두시오. 내가 지금은 힘이 없어 이런 수치를 당하지만...... 분명 이 빚은 갚고야 말겠소.
당신의 하나밖에 없는 팔을 내 언젠가는 몸통에서 분리시키고야 말 것이오.

말을 하는 말미에그의 오른손에 쥐어져 있던 륜이 왼쪽 어깨쪽으로 대어졌다. 힘만 주면 팔은 잘려져 갈 것이다.
그런 그를 바라보는 천마의 눈은 아무런 감정도 배어있지 않았다.

웃기고 있군.그런 짓을 하고서 겨우 목숨을 구걸 받는 주제에 할말은 다 하고 있군.
그런다고 수치가 가려지나?

천마의 뒤에 있던 옥기린이 장난처럼 뱉어낸 혼잣말이었지만
그것은 혈수천자에게 너무나 큰 충격으로 되새겨졌다.

그래 나는 비겁자에 배신자에이 세상에 살아있을 가치도 없는 놈이다. 그렇지만 복수는
내 생명이 남아 있는 한 분명히 할 것이다.
네 놈의 아가리도 내 잊지 않고 찢어발겨 주마. 흐흐 다시는 그 입으로 음식을 처먹지 못하게 해주겠다.
죽는 그 날까지 날 기억할 수 있도록 처참하게 짓이겨주겠다.

그는 이미 제정신이 아니었다.스스로의 팔을 잘라내야 한다는 두려움과 분노 때문에
그는 자신이 어떤 상황 중에 있다는 것도 잊은 것 같았다. 천마의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
'저 녀석 죽여버릴까?'그 자식 더럽게 시끄럽네. 팔 하나 자르는데도 별 거지같은 소리를 다 하는군.

아가리를 찢든 팔을 잘라 내든 차후의 일이니 어서 서둘러라.
사내자식이 그것하나 하는데 오도방정을 떨어대니......
셋 셀 동안 하지 않으면 네 놈을 세로로 찢어 죽이고야 말겠다.

하나.

팍

헉,

혈수천자의 무릎이 땅에 잇대어졌다. 그의 륜은 너무나 간단히 왼쪽 팔을
어깨에서 분리해버린 것이다. 땅위로 떨어진 팔은 펄떡거리고 있었고 그것을 바라보는
혈수천자의 눈은 극도로 충혈 되어 터져 나갈 듯 했다. 피가 샘솟듯 쏟아져 나왔지만
그는 지혈할 생각도 없이 말 위로 당당히 올라탔다. 다시 한번 주변을 돌아보더니
마지막 시선은 역시나 천마에게로 주었다.

기억해라. 나는 반드시 네놈들에게 복수하겠다.
내 팔이 썩어 대지와 동화되기 전에 이 복수는 꼭 이루고야 만다.

이랴.히히히히두두두두하나밖에 없는 손으로 말고삐를 채어 자신이 왔던 방향으로 내달렸다.
급하게 달려가는 말을 쳐다보며 천마는 고개를 갸웃했다.

나 같으면 지혈부터 하겠다.
역시나 예측할 수 없는 놈이야. 곧 죽어도 큰 소리를 치고 가는군. 멍청한 놈.
그런다고 내가 널 멋있게 볼 줄 알았다면 큰 착각이다 이 놈아. 아마 얼마 가지 않아
현기증으로 쓰러질지도 모르겠군. 클클클

천마의 중얼거림에 옥기린은 입가에 미소를 달았다.
그의 눈 역시나 장내에서 사라져간 혈수천자의 자취를 쫓고 있었다.
'저런 놈은 위험한 법인데...... 대체로 저런 성격의 소유자는 어떤 야비한 짓도 서슴지 않고
그래서 적이 되었을 때는 기회가 포착되는 즉시 죽여야 한다. 그것을 모를 리 없는
조사께서 무슨 이유로 놈을 살려두었단 말인가?'옥기린.

하명하십시오.

너는 지금 즉시 사천에있는 마황검위대 삼개조와 합류하도록 해라. 그곳에 가면 무엇을 해야 할지 알게될 것이다.

존명.
하늘이 부여한 삶의 기회를 박탈당한 시체들이 주변에 어지럽게 늘려 있었다.
그들이 흘린 피를 가슴으로 머금은 대지는 더 이상 강할 수 없는 어조로 항변하고 있는 듯 했다.
언제까지, 언제까지 죽고 죽이고를 반복할 것인가?
언제까지 이 땅을 너희들의 추악한 욕망으로 더럽힐 것인가? 라고.
하늘은 푸르고 물빛도 고와 발을 담그고 발바닥을 차노라면 나무와 하늘과 아름다운 전각,
수면에 새겨진 그 모든 것이 새롭게 묻어나며 형태를 바꾼다.
둘의 손이 서로를 느끼고 있은 지는 꽤 오래 되었다.
시선은 전면을 향하고 온 몸의 신경은 서로의 행동을 주시하고 있다.
작은 호흡마저 놓치지 않으려는 세심함이 서로의 체온으로 전해졌다.
파천은 정말이지 오랜만에 갖는 여유로움을 온몸으로 만끽하고 있었다.
옆에 독고설란을 두고 있어 그 마음은 더 아늑한 지도 몰랐다.
처음 독고설란이 호수에 발을 담그자는 제안을 했을 때만 해도 파천은 망설여야만 했다.

그의 현 위치나 그가 지금껏 보여준 모습이나 현재의 무림정세의 긴박함에 비추어 볼 때
자신의 이런 행동은 어딘가 어색하고 어울리지 않는다고 생각했기 때문이었고 이런 것보다
더 결정적으로 그를 망설이게끔 한 것은 왠지 모를 쑥스러움 때문이었다.
그러나 이런 이성적인 판단은 결코 사랑하는 여인의 끈질긴 요구보다 강하지 못했다.
스스로의 결정을 허물어뜨리면서 이렇게 행복해 본 것은
그의 생애에 처음이라고 말해도 과언이 아니었다. 설란이 좋아하는 모습을 본다는 것은
그에게 말로 설명할 수 없는 또 다른 만족감을 주었다. 그것이 어디서 기인하는지는 몰랐다.
아니, 몰라도 좋았다.

하하 그래서 나와 함께 시진에 나가보자는 건가?

네...... 왜 안되나요?

독고설란이 살며시 고개를 들며 수줍게 물어오자 파천의 만면에는 흡족함이 피어나더니 금세
얼굴전체를 장악해버린다. 짓궂은 미소를 지으며 코를 찡긋거리는
파천의 반응에 설란은 안도의 표정을 보였다. 그녀는 자세히는 알지 못하지만
맹내의 분위기가 그리 썩 좋지 않다는 것 정도는 느끼고 있었다. 그랬기에 자신의 요구가
다소 무리하다 여겨진 것도 사실이었고 파천이 이런 자신을 어떻게 생각할지가 염려스러웠던 것이다.

뭐, 안될 거야 없지만...... 지금은 시기가 좋지 않은 것 같으니깐, 나중에 가면 안될까?

그래요?그럼...... 할 수 없죠. 대신 나중에는 꼭 설란을 데려가신다고 약속해줘요.

후후 그러지.

독고설란이 손가락을 내미는 것을 바라보며 파천 또한 손가락을 내밀었다.
둘의 손가락은 서로의 몸을 꼬아갔다. 둘은 이제 떼어놓고 생각할 수 없는 공동의 운명을 가졌다.
둘의 이런 상황과 마찬가지로 두 개의 손가락은 하나로 얽혀 들었다.
서로를 바라보는 시선 속에는 서로에 대한 믿음만이 가득했다.

응?

후닥닥파천이 갑자기 물 속에 들어가 있던 발을 꺼내놓으며 벌떡 몸을 일으키자
그녀는 영문을 몰라 물끄러미 올려다보았다. 파천은 난처했다.
저쪽에서 누군가 빠른 속도로 다가오고 있는 것이 보였다.
그는 자신의 하고 있는 모양을 내려다보고는 두 손을 펼치며 잠시 어쩔 바를 몰라했다.
'이게 무슨 망신이람.'그는 어차피 들킨 것 딴청을 부리기 시작했다.
가까이 다가온 사람은 다름 아닌 개방의 태상방주이자 무림맹의 장로원주이기도
한 개왕 풍천호였다.

 흠흠...... 풍노가 여긴 웬일이오?

역시 평소에 하지 않던 짓을 하다들킨지라 어색함을 모면하고자 시선을 마주치지 못하고 돌아서 있었다.
보지 않아도 그가 어떤 표정을 하고 있을지 짐작이 갔다.

[지존. 큰일났습니다.]

갑자기 풍천호의 전음이 들리자 그는 천천히 몸을 돌려 세웠다.
그의 얼굴은 어느새 얼음장을 한 겹 씌운 것처럼 차갑게 굳어 있었다.
개왕의 성격을 익히 아는지라 그가 이렇게도 다급하게 위기를 알릴 일이라고는
그다지 많지 않았고 그것이 파천의 얼굴을 빠르게 경직시킨 이유가 된 것이다.

[대체...... 무슨 일인데 호들갑을 떠는 건가?]

[이...... 서찰을 보십시오.]

풍천호의 손에는 땀에 흠뻑 젖은 서찰이 여러 겹으로 접혔다 펼쳐진 흔적을
지닌 채 파천의 손으로 들어왔다. 파천은 서찰을 찢듯이 펼쳐들었다.
한참을 읽어 내려가던 파천의 얼굴이 순식간에 일그러졌다.

이, 이...... 미련한 놈!

파천의 얼굴엔 분노와 다급함이 함께 피어났고 그것을 확인한 풍노는 어찌해야
할지를 몰라 파천의 반응만 살피고 있었다. 대체 무슨 내용이 길래 파천이 이 정도의 반응을 보인단 말인가?





 황제의 검 9권

49인의 중원 용사




                   -무황벌, 중원의 식탁에 둘러앉다-

 혈마의 말에 장내는 싸늘하게 냉각되어간다. 영원한 마의 조종이라 불리는 천마! 그 이름이 주는 무게감은 이들 새외 무림인들에게도 예외는 아니었다. 혈마는 전신을 경련하며 쉽사리 격정에서 빠져 나오지 못했다. 붉게 물든 시선에 살기와 더불어 마기가 동시에 뿜어져 나왔다. 그는 거친 호흡을 토해내며 입을 열었다.
"네가 어찌 이곳에 있단 말이냐? 섭천교의 유일한 후계자인 네 놈이...
본교의 천적인 네 놈이 어찌 이 자리에 있지? 더군다나 그럴 듯한 감투까지 쓰고서.... 이놈! 아직도 그 날의 원한을 잊지 못하고 있는데.... 크크크크, 잘 되었다. 이 자리에서 널 죽이리라. 애써 찾아갈 수고를 덜어 주었으니 고맙다 해야 하나. 내 너를 죽여 그간의 원한을 갚아야겠다."
혈마는 지옥마황이 천마라고 확신하고 있는 것 같았다. 반면 마전주와 내밀원주는 혈마의 말을 곧이곧대로 받아들일 수 없다는 표정이었고 교주가 들어앉아 있을 가마 안에서는 그 어떠한 반응도 없었다.
장내 인물들은 이 돌발적인 상황을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 당황했다. 그들의 동공이 심하게 흔들리는 것은 놀라움과 호기심 때문이기도 했지만 두려움을 끝끝내 감추지 못한 때문이기도 했다.
천마는 붉은 머리털을 출렁이며 자리에서 일어섰다. 입가에는 희미한 미소가 보일 듯 말 듯 걸렸으나 의미를 유추하기는 어려웠다. 그는 혈마를 똑바로 마주보았다. 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수 없는 유연한 시선은 거기서 당혹감이라고는 찾아보려야 찾아 볼 수 없었다.
"역시..... 넌 나를 알아보는군. 나 또한 널 즉시 알아보았지. 그래, 네 말대로 난 천마다. 당시에 네 부활을 막고 또다시 기나긴 잠을 자게 했던 그 천마가 바로 나다."
"오오!"
"정말 천마였다니...."
"으음...."
장내는 순간 또 다른 의미의 흥분으로 덮여갔다. 본인이 시인을 한 이상 지옥마황이 천마의 화신임은 의심의 여지가 없게 되었다. 그렇지만 어쩐지 자연스럽지 못했다. 천마가 아무렇지도 않게 정체를 드러냈던 거이다. 혈마는 묘한 표정으로 일그러졌다. 그렇지만 얼굴 전체를 뒤덮은 살기만은 아직 여전했다.
"대단한 자신감이구나. 어떻게 네가 이 세상에 다시 출현했는지는 모르지만 이 자리가 그리 만만한 자리는 아닐 게다. 크크크... 다시 기어 나온걸 후회하게 만들어 주마."
"그럴 수 있으면 그래 보든가. 예전에도 그랬지만 넌 내상대가 아니지. 괜히 헛 힘 써보았자 소용이 없을 것이다. 넌 영원히 내 뒤꽁무니나 쫓아야 한다. 아직도 그걸 깨닫지 못했다니 참으로 아쉬운 일이야."
"천만에! 그때와 지금은 다르다. 이제야말로 완전한 각성을 이룬 이상엔 너 정도는....."
"천번 만번 각성을 한다 해도 달라지는 건 아무것도 없어. 한심한! 괜히 내가 천마인 줄 아는가. 시험해 보고 싶으면 해봐라. 대신..... 세상 구경은 더 이상 할 생각을 말아야 할 것이다."
혈마는 자신감 넘치는 대답에 약이 올랐다. 물론 그의 말대로 무림에서 차지하는 비중으로 따지자면 상대가 될 리 만무했다. 그렇지만 그는 자신이 있었다. 몸을 휩싸고 돌던 분노는 이제 더 이상 억눌러 둘 수 없을 정도로 부풀어 조금만 더 건드리면 터질 것만 같았다. 그는 서서히 힘을 집중해 갔고, 상대의 반응을 유심히 주의하던 천마 역시 신중해져 간다.
둘의 대결은 피할 수 없는 숙명인지도 몰랐다. 천마에 대한 혈마의 감정은 억겁의 세월을 갖다 놓아도 사그러들 수 없는 것이었다.
천장 만장 치솟은 살기는 죽어서도 꺼지지 않을 듯했다.
 마전주와 내밀원주의 얼굴 또한 이 순간 묘해져 있었다. 무림 제패의 공로자이자 동지였던 상대였다. 그가 자신들로서도 융합될 수 없는 필생의 적으로 밝혀졌으니 아무리 나이를 많이 먹었다 해도 감정의 기복마저 숨기지는 못한다.
 장내 인물들 대부분의 얼굴을 서서히 지배하기 시작한 것은 적개심 정도였다. 그들이야 그와 무슨 특별한 원한 같은 게 있을 리 없었지만 얼마 전 등장한 천마교와 그들의 위력만으로도 적이라는 것은 부인할 수 없는 사실이었다. 그 천마교의 창시자인 천마 역시나 적이 분명했고, 마주친 이상 죽여야 할 상대였다.
 그들 얼굴엔 또 감출 수 없는 긴장감도 보였다. 천마에 대한 전설 중 열에 하나만 사실이어도 그 무공이란 하늘을 뒤덮고도 남을 것이었다. 이곳이 자신들의 터전이고, 교의 핵심 고수들이 모두 포진하고 있다고는 해도 여전히 안심이 되지는 않았다.
  천마의 받아치는 말이 끝나고 혈마가 움직여 간 것은 거의 동시였다.
 피슉
 인간의 시력으로는 분간조차 할 수 없는 전광석화 같은 몸놀림에 이어 대전을 울리게 하는 폭발음이 연이어 터져 나오기 시작했다.
  천마의 몸 역시 일순간 모두의 시선에서 사라졌다. 두 사람은 분명 대결을 시작한 것 같건만 그 형체는 쉽사리 잡히지 않았다. 공수를 주고받는 형태가 기존 무공에 대한 일반적인 상식을 초월해 있었다.
 혈마는 전신을 도로 변형시킨 채 혈영뇌전도법을 펼치고 있었고, 천마 역시나 잠형술로 몸을 숨긴 채 무형 검을 만들어내 공격했다. 두 사람의 공격은 쉽게 끝날 것 같지 않았다. 주변에 있던 자들이 한쪽으로 다급하게 물러서고, 마전주와 내밀 원주만이 가마를 보호하며 격전을 유심히 살폈다.
 "크카카카, 역시 천마구나. 예전에도 이 무형 검에 내가 당했었다만.....이제는 그리 만만하지는 않을 거다."
 혈마의 목소리는 점차 마기에 젖어 본연의 이지를 잃어 가는 듯했다. 지나치게 흥분한 탓인지 목소리는 희열에 들떠 있었다. 이에 반해 천마의 목소리는 여전히 잔잔하였다.
 "혈영뇌전도법이 다른 사람들에게는 위협이 될 수 있지만 내게는 얘들 장난에 지나지 않지. 그걸 아직도 깨닫지 못하다니 한심하군."
 천마의 앞에는 어느새 무형검 십여 개가 형체를 이루고 정렬해 있었고, 혈마의 도 또한 허공에서 더욱 붉은 빛을 발하며 뇌전을 일으켰다. 탄자지간에 쏘아져 나가 모든 것을 파괴시키는 위력은 두 사람 모두에게서 비롯될 것이다. 장내는 모두 숨죽이고 곧 벌어질 대결에 집중했다.
 그때 잠자코 사태만 살피던 가마 안에서 혈마의 행동을 제지하는 엄중한 소리가 흘러나온다.
 "호교대법사는 멈추시오."
 잔잔한 음성은 감히 범접치 못할 위엄이 스며 있었다. 이 자리의 그 누구도 그 소리를 무시할 수 있는 자는 없었다. 호교대법사인 혈마 역시나 마찬가지였다. 물론 까마득한 옛날부터 호교대법사였다고는 해도 교주의 권위마저 무시할 수는 없었던 것이다. 막 움직여가던 혈마의 몸이 멈칫거린다.
 천마는 조금 의외라는 얼굴이면서도 한편으로는 이럴 줄 이미 예상하고 있었다는 표정이 엿보이기도 했다. 모든 시선들이 가마로 집중되자 안에서는 예의 신비한 목소리가 음률처럼 잔잔하게 흘러나온다.
 "천마"
 "말하라"
 이제 모든 것이 들통난 마당에 교주라고 해서 존대를 할 천마가 아니었다.
 교주나 혈마, 두 명의 전주 역시나 이런 태도에 별달리 생각하는 눈치가 아닌 듯했다. 하기야 지금에 와서 그런 것이 문제될 것은 없지만 뻔뻔하기로 치자면 역시 천마를 당할 자가 없음을 다시 한 번 입증하는 순간이었다.
 "우리 자리를 옮겨서 좀더 심도 있는 대화를 나누어 볼 생각은 없는가? 분명히 있을 법 한데."
 "으음···."
 "교주, 지금 제정신으로 하는 소리요? 저놈과는 대화 따위가 무의미하다는 걸 모른단 말이요?"
 혈마는 길길이 날뛰었다. 마전주와 내밀 원주는 어린아이처럼 흥분하는 태도에 눈살을 찌푸렸다. 그렇지만 그들 역시 교주의 반응이 의외라는 표정을 지우지는 못했다. 그들이 알고 있는 교주는 이렇지 않았다. 매사에 신중하긴 하지만 이런 일까지 신중을 기할 사람이 아니었다. 저기라면 일말의 망설임도 없는 그가 조금은 뜻밖의 제안을 하고 나선 것이다.
 천마는 시종 담담한 신색으로 일관하며 교주의 제의를 받아들였다.
 "좋소, 이 자리서 결말을 보자고 해도 망설일 이유가 없지만 대화를 하자면 그 또한 거부할 내가 아니오."
 조금은 어투가 달라져 있었다. 그러자 가마 안에서 호탕한 대소가 터져 나온다.
 "하하하하, 역시 무림사 최고의 마존이라 그런지 여유가 있구려."
 "흐음."
스스스스
 가마가 저절로 허공에 떠오르며 대전 밖으로 흘러 나가자 그 뒤를 마전주와 내밀원주, 천마가 따른다.
 두 사람은 천마를 경계했다. 상대가 언제 손을 쓸지 알 수 없었기 때문이다. 뒤에 혼자 남은 혈마만이 붉게 충혈된 두 눈을 희번덕이며 제 분을 못 이겨 씩씩대었다. 눈앞에서 일행들이 사라지자 어쩔 수 없다는 듯 그도 뒤를 좇아 빠르게 대전을 빠져나간다.
 상황이 생각지 않았던 방향으로 흘러가자 대전에 남은 나머지 인물들은 이 경악할 사태를 두고 의견을 나누느라 웅성거렸다. 다만 적루아만이 혈마가 사라진 곳을 뚫어지게 쳐다보며 배시시 웃고만 있었다.

 긴 통로를 거쳐 그들이 도착한 곳은 무황성 최심처였다. 이곳은 무황이 교주를 위해 마련해 둔 곳이기도 했다. 대전이라 부르기엔 작지만 방이라 할 수 없을 거대한 내실 가운데 가마가 자리하고 그 주위로 천마와 마전주, 내밀원주가 앉았다. 가장 늦게 들어온 혈마는 내실로 접어들며 그 즉시 고함을 질렀다.
 "저놈과 한 자리에 마주 앉을 수는 없소."
 "끄응"
 "시간이 오래 걸릴지도 모르니 고집 부리지 말고 거기 앉으시오."
 교주의 말에 혈마는 잠시 망설이는 듯하다가 천마 맞은편에 가서 철퍼덕 앉고야 말았다. 그는 천마를 뚫어지게 쳐다보았다. 천마는 그런 그에게 시선조차 주지 않았다. 그의 시선은 줄곧 가마에만 머물렀다.
 씩씩거리는 혈마의 거친 호흡소리만 없다면 실내는 텅 빈 것처럼 조용할 것이었다. 이런 침묵에서도 천마의 태도에는 여유가 넘친다.
 가마 안에서 다시금 목소리가 흘러나온다. 그 소리가 조금만 늦었더라도 혈마가 다시 발작을 일으킬 뻔했다.
 "우리 좀더 솔직해지는 게 어떻겠소. 내가 알기로 그대 또한 우리와 무관한 사이는 아니고…. 반목해야 할 이유도 없는 걸로 알고 있는데."
 반목해야 할 이유가 없다니, 이게 무슨 말인가……. 혈마를 비롯해 나머지 두 전주도 교수의 말이 무엇을 뜻하는지 몰라 어안이 벙벙했다. 무관한 사이가 아니다란 말이 주는 여운이 꽤나 오랫동안 갈 것 같았다.
 "흐음, 역시 교주는 알고 있었구려."
 "당연히 알고 있었소. 나 또한 그 사실을 알고는 조금은 의외였소. 일월교의 생사대적이라 할 수 있는 섭천교의 유일한 후계자인 그대와 우리가 그런 관계로 묶여 있다는 사실이……. 천마!"
 "말하시오."
 "당신이 우리를 찾아 온 시기가 좀 늦은 감이 있었소. 내가 그 사실을 안 것이 꽤나 되었던 것 같은데 말이오. 대체 어찌 된 거요?"
 "그건……사정이 있었소. 그리고 무황벌의 배후가 확실하게 그대들인지 확신도 서지 않았고."
 "흐음, 그렇다면 더는 묻지 않겠소. 그렇지만 이젠 힘을 합해야 할 때가 오지 않았소?"
 혈마와 두 전주의 얼굴은 풀 길 없는 의문으로 인내의 한계를 느끼고 있다는 표정들이었다. 전혀 예기치 못했던 방향으로 급선회해 가는 상황이 그들로서도 받아들이기가 심히 괴로웠다. 특히 혈마는 당장이라도 살수를 전개해야 직성이 풀리겠단 표정이었고, 지금의 이런 묘한 대화를 용납할 수 없어 했다.
 "교주, 대체 무슨 말을 하는 거요? 저런 놈에게 힘을 합하자고 한 거요? 대체 그 이유가 뭐요? 아니, 그 이유가 뭐든 난 받아들일 수 없소. 저 놈과 나, 둘 중에 하나는 이 자리에서 죽어야 하오. 반드시!!"
 평소 교주를 대하는 태도와 너무도 달라 이 정도 수준이면 거의 과격한 것이나 다름없었다. 내밀원주와 전주는 단 한 번도 그가 이러는 것을 본 적이 없었다. 그들 또한 잠시 넋을 잃고 쳐다본다. 궁금하긴 매한가지였다.
 혈마가 자리를 벅차고 몸을 일으키자 천마를 제외한 두 사람은 어찌할 바를 모르고 가마 쪽만 쳐다보기 바쁘다. 내밀원주는 혈마의 태도가 결코 위협이나 하자는 것이 아님을 직감하고는 급히 입을 열었다.
 "교주, 대법사의 말이 맞소. 어서 타당한 이유를 설명해 주시오. 어이해 그런 말을 하시는 거요?"
 그렇지만 더 이상 가마 안에서 말이 나오지는 않았다. 그는 아마도 천마의 다음 말을 기다리고 있는 듯했다. 천마는 장내의 분위기가 어떤지는 관심도 없었다. 그는 무언가에 온통 정신이 빼앗겨 있는 것 같았다. 가마 안에서 다시 흘러나온 말은 장내 인물들을 더욱 혼란스럽게 만들고야 말았다.
 "천마는……따지고 보면 우리와 남일 수 없다. 자세한 건 말할 수 없지만 그렇게만 알고 있으면 된다."
 교주의 말은 점점 더 물음표만 낳고 조바심만 나게 만들었다. 말할 수 없다니……. 그리고 그렇게만 알고 있으라니 숨이 막힐 것처럼 갑갑했다. 그들로서도 최소한의 알 권리는 있었고, 이것이 충족되지 않는 한 현 상황을 거부감 없이 받아들이기는 힘들었다.
 "어서 말해 보시오. 어쩔 참이오? 이제는 색깔을 분명히 해야 하는 것 아니오? 만약 계속 망설이고 어쩡쩡한 자세를 견지한다면 그쪽의 의견이 그런 걸로 판단할 수밖에 업소."
 천마의 입가가 한쪽으로 슬쩍 말려 올라갔다 내려온다. 모든 게 마땅찮다는 표정이었다.
 "난…‥아직 모든 걸 결정한 것은 아니오. 그렇지만 내가 당신들의 편에 서 있음은 분명하오. 그러니 내게 이래라 저래라 하지말고 기다리시오. 어차피 나 하나쯤 없어도 대세엔 별 영향이 없을 테니……."
 "그 말은 맞소. 천마, 당신이 우리 앞을 막아서지 않는 것만 해도 충분히 인정할 수 있지. 굳이 우리 일을 나서서 해달라고는 말하고 싶지 않소만……그런 미지근한 태도를 보이고도 그대가 무사할 수 있을 거라고 보지 않소이다. 어떻게 생각하시오? 난, 그게 좀 걱정이 돼서 말이오."
 "그건 내가 알아서 할 일이오."
 혈마는 두 사람이 주고받는 대화 중에 단 한마디도 끼어 들지 못했다. 이것이 억울하고 분한 것일까. 그건 아니었다. 어쨌든 지금 교주의 말을 종합해 보면 천마를 죽여야 한다는 자신의 생각은 씨도 먹히지 않을 것이 분명했다. 이런 미묘한 상황 자체를 혈마는 받아들이고 싶지 않았다.
 '무슨 소리들을 하고 있는 거지? 저 때려죽여도 시원찮을 놈이 우리편이란 건가? 그리고 교주의 말은 이미 예정되어 있었다는 뜻이지 않은가? 대체 내가 모르는 일이 벌어지고 있는 거야?'
 거품처럼 부푸는 혈마의 내심 따위는 교주에겐 그다지 중요한 것이 아니었다. 그렇지만 그는 한마디 일러두지 않을 수 없었다.
 "잘 들으시오. 세 사람은 천마를 우리의 조력자로 인정하고 실례를 범하는 일이 없었으면 하오. 만약 이를 어기고 경솔하게 행동하는 이가 있다면…… 내 교주로서 결코 이를 묵과하지 않을 거요."
 '빌어먹을 교주가 저렇게까지 얘기했다면 이미 끝장난 일이다.'
 혈마는 교주를 충심으로 섬겼다. 그가 단순히 일월교를 총괄하는 교주라는 이유도 있었지만 그의 강함과 지혜로움을 스스로도 인정했기 때문이다. 솔직히 내밀원주와 마전주는 그다지 눈에 차지 않았다. 따지고 보면 자신이 생각하는 그들은 풋내기 정도에 불과했다.
 "알겠습니다."
 "명심하겠소."
 내밀원주와 마전주가 어쩔 수 없다는 듯 인정하고 나섰지만 혈마는 여전히 대답이 없었다.
 "대법사께서는 왜 아무 말도 없으시오? 설마 인정하지 않겠다는 거요? 해묵은 감정으로 대사를 그르치겠다는 거요!"
 순간 혈마의 얼굴이 살짝 일그러지고야 만다. 어찌 그걸 해묵은 감정 정도로 치부할 수 있다는 말인가, 라는 심정이었다. 그렇다고 교주를 정면으로 반박하고 싶지는 않았다.
 "알겠소. 그렇지만…… 천마가 우리편이라는 것을 어찌 믿을 수 있소? 이놈의 후예들은 중원 편을 들고 있소이다. 그런데 이놈이 여기 웃는 얼굴로 있어 본들 어찌 같은 길을 걷는 놈이라 할 수 있겠냔 말이오. 이 문제가 해결되지 않는 한 우리들 중 그 누구도 용납하지 못할 겁니다. 나 또한 마찬가집니다.
 또 하나, 그놈의 섭천교 때문에 번번이 본교의 대업이 방해를 받았던 걸 잊지 마셨으면 하오. 내가 아는 천마는 결코 우리와 하나가 될 수 없는 놈이오. 지금 잠시 우리와 같은 길을 가겠다 한다지만 그건 속임수에 지나지 않는단 말이외다. 만약 나중에 가서 그가 배신을 하면 그땐 어쩔 거요?"
 "그건 염려 마시오. 그럴 일은 만에 하나라도 없으니. 그는…… 결코 그럴 수 없소. 다 이유가 있어 그러는 거니 나중에 모든 의문이 풀릴  거요. 그러니 날 믿고 이 정도 선에서 물러서 줬으면 좋겠소."
 교주의 말은 결정적이었다. 내밀원주와 마전주이 얼굴에서 의문이 사라진 것만 봐도 알 수 있었다. 그렇지만 혈마는 여전히 물고 늘어졌다.
 "그 이유가 뭐요?"
 "말할 수 없다고 하지 않았나! 혈마, 그대가 감히 내 권위에 도전하는 건가!"
  싸늘한 음성, 뒤이어 가마 안에서 비롯된 기운은 장내를 휘돌며 혈마를 압박했다. 급작스러운 교주의 태도에 혈마는 식은땀을 흘렸다.
 "알겠소. 우매하고 어리석은 본인은 이만 나가 보겠소."
 그 말을 끝으로 혈마는 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나가 버렸다.
 내밀원주와 마전주 역시나 고개만 까닥거리고는 밖으로 사라졌다. 이제 실내엔 단 두 사람만이 남아 있을 뿐이었다.
 "아직은 때가 아니오. 저들이 모든 걸 알게 되면 과연 어떻게 반응할지도 모르겠고. 아직은 인간의 감정이 남아 있는 위인들이라……."
 천마는 상대의 말에 묵직한 침음성을 토했다.
 "난 교주를 조금은 이해할 수 없소."
 "뭐가 말이요"
 "사실 따지고 보면 내가 완전히 당신들의 편이란 확신은 없지 않소?"
 "그야 그렇지요."
 "그런데 날 믿는단 말이오? 어찌 보면 품안에 비수를 받아들이는 어리석은 일일 수도 있건만."
 "하하하하. 난 당신을 믿는 게 아니오. 나나 당신이나 스스로 모든 걸 결정할 수 없는 입장이지 않소? 내가 믿는 건 당신의 배후가 지닌 의지요. 그대를 보낸 것이 우리 일을 방해하라고 보냈을 리는 없을 거요. 물론 아직까지는 그 입장이 채 정리되지 않았을 수도 있지만……."
 '으음. 저놈은 많은 걸 알고 있구나. 대체 저놈의 위치가 어느 정도이기에 그런 것마저 알고 있단 말인가?'
 "본 계와 그대의 천주는 사실 여러 번 회동을 했었소. 이런 일이 대외적으로 알려진 적은 없지만 엄연한 사실이오. 그대가 섬기는 천주의 의향이 어디에 있는지는 모르겠으나 우리는 오직 당신의 행동으로만 천주의 의도를 판단한다는 사실을 명심하시오. 당신이나 나나 개인의 주관이나 의지 같은 건 필요 없는 존재들이지 않소? 무엇을 선택하든 그대의 자유이지만 당신이 취한 행동에 대해서만은 책임을 져야 할거요. 이건 나 또한 마찬가지요. 나 또한 지난날 본교와 있었던 불편한 관계를 알고 있소. 그대가 우리와 한배를 타길 희망한다면 그 일은 애초에 있지도 않았던 것이 되어 내 기억에서도 사라지겠지만, 그렇지 않다면……. 난 최선을 다해서 그대를 죽일 거요. 가능하다면 난 그대를 인간으로서 죽이는 것뿐만 아니라 영혼을 소멸시키는 일까지도 서슴지 않을 거요. 잘 판단해서 결정하시오."
 교주의 말을 듣는 내내 천마에게선 표정의 변화라고는 찾아 볼 수 없었다.
 "이만 나가 봐도 되겠소?"
 한참이 지나고 나서 한 말이라고는 이게 전부였다. 교주 역시나 짧게 대답했다.
 "그러시오."
 서슴없이 돌아서 나가는 천마의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다.

 천지를 떠나 보낼 듯 내리는 비도 멈추는 때가 있기 마련이고, 한여름 찌는 폭염도 시들해지기 마련이다. 때는 절로 시절을 좇아 옷을 갈아입고, 그 모습은 여러 갈래로 삶을 달리 조명한다.
 금방이라도 중원의  역사가 마감할 것처럼 여겨지던 긴박감도 시간이 지나며 느슨해졌다. 난을 피해 산을 찾았던 자들도 다시 돌아오고 있었다. 그렇지만 그 어디에서도 중원무림인들을 찾아볼 수는 없었으니.
 아침저녁으로 우짖는 새소리는 어제와 다름없건만 소리를 듣는 자들의 심사는 예전 같지 않았다.
 중원 땅에 발을 대고 사는 자들의 시선은 일제히 무창으로 향했다. 무황성이 각 무왕부주들을 불러들인 지도 꽤나 지났다. 그들은 다시금 무왕부로 돌아가지 못했다.
 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까. 중원인들은 염려와 근심 섞인 시선으로 무왕성을 주시했다.
 금방이라도 군대를 동원할 것 같던 황실은 잠잠히 사태를 관망했다. 더 이상 민간인들의 피해가 전해지지는 않았으나 불안하기는 마찬가지였다.

 중원무림맹과 신수궁, 야림과 천마교의 공격이 있는 지도 몇 달이 흘러갔다. 매섭고 찬 삭풍이 북으로부터 몰아쳐 중원 대륙을 할퀴어댔고, 사람들은 딱딱한 각(殼)과 같은 자신만의 거처 속으로 스스로를 감금시켰다.
 거리는 한산했으며, 그나마 드문드문 오가는 행인들은 굼벵이처럼 몸을 오므려 골목으로 사라져 갔다. 어느 거리든 이런 스산한 전경만이 전부였다. 그것은 모든 사람들의 마음속에 자리잡은 살풍경이기도 했다. 이 겨울을 무사히 넘기기가 쉽지 않으리란 예감은 서서히 믿음으로 굳어졌다.
 예감을 확인시켜 주기라도 하듯 각 무왕부의 움직임이 은밀한 가운데 분주해져 갔다. 사람들의 관심은 또다시 시작될 혈난의 강도에 맞춰졌고, 차라리 중원측이 맞대응을 하지 않았으면 하고 바라게 되었다. 대항하지 않는다면 무황성측에서도 더 이상의 탄압은 없으리라 여긴 것이다.
 그나저나 중원무림맹은 어느 구석에 웅크리고 있는 걸까. 한 순간에 전 무왕부를 쓸어버릴 것 같았던 천마교 움직임 역시 그 어디에서도 발겨되지 않았다.

 바다는 검푸르다. 달빛 아래 출렁이는 수면 위로 한 움큼의 별무리가 간격을 벌리고 섰다. 밀려오는 바닷물 위로 별은 안겨 있다간 가파르게 허공으로 치솟고는 파도로 부서져 내렸다.
 길게 이어진 모래사장에 보이지도 않을 족적을 남기며 그림자 하나가 서성였다. 그의 시선은 바다를 향해 있다가 막 부서져 내리는 파도의 몸짓을 담는다.
 보이는 것을 보지 않고 보이지 않는 것을 가슴에 담고 있는 사내. 그는 긴 한숨으로 토하며 또다시 발길을 떼어 갔다. 달빛에 보이는 사내의 머리는 반짝이는 금발이었다. 저 멀리 바다 너머를 향해 가는 시선엔 안타까움만이 출렁이고, 배어 있던 까닭 모를 아픔이 저절로 스며 나왔다.
 "이대로 물러설 수도…… 그렇다고 무작정 몸을 내던질 수도 없다. 힘으로 제압하기엔 그들은 너무 강하다."
 "여기 나와 계셨군요. 그런 줄 모르고 온 궁내를 뒤졌습니다."
 "광마존인가?"
 홀로 달빛 아래 서성이던 자가 알면서도 상대를 확인한다.
 "예. 무슨 근심거리가도 있으신지요?"
 스스로 말해 놓고 보니 쓸데없는 짓을 했음을 깨달았다.
 "왜 근심이 없을까. 중원을 저들에게 내주고 무작정 떠나셨으니…… ."
 파천의 목소리는 은은한 파도 소리에도 쉽게 잠겨들고 만다.
 "모두 잘들 견뎌 주어 고마울 따름인데 내게 무슨 근심이 있겠는가."
 "저희들은 지존의 명에 죽고 살뿐입니다. 모두 한결같이 죽기로 작정하고 전 잠재력을 짜내고 있으니 너무 심려 마십시오."
 "그래. 내가 왜 그걸 모르겠는가. 내 요구가 얼마나 무리한지를 나 또한 잘 알고 있어."
 "아닙니다. 결코 불가능한 일은 아닙니다. 단지 지존께서 요구하신 시간이 저들을 초조하게 만드는 것이지요."
 파천은 광마존이 이런 말을 할 정도라면 수하들은 오죽할까 생각해 보았다. 역시 이건 애초부터 무리한 계획이었는지도 몰랐다. 그렇다고 달리 다른 방도가 없으니 그로선 최선의 선택이었던 셈이다.
 천마교와 전 중원의 무왕부 급습 이후, 파천은 중원무림맹의 상대적 열세를 깨달았다. 무황성 배후의 중원 입성을 알게 되자 파천은 전 중원의 힘을 또다시 지하로 잠적시켰다. 이후 그는 여러 날을 고만한 끝에 중원과 천마교의 최정예만을 이끌고 신수궁으로 들어왔다.
 목적은 소수 정예의 육성이었다. 기존 최고수들을 자신이 직접 수련시켜 단시일 내로 원하는 수준에 도달시키기 위해서였다. 이런 계획의 배후에는 거대한 두 세력의 전면전으로는 얻을 것이 아무 것도 없다는 생각이 크게 작용했다.
 사실상 천마교까지 가세한 중원의 힘은 새외의 힘과 백중지세라 할 만했다. 그러나 그게 전부가 아니었다. 대륙은 이 두 힘의 격돌로 만신창이가 될 게 불 보듯 뻔했다. 미증유의 두 세력이 충돌한다면 이 땅에 남아나는 것이 무어가 있을까.
 파천은 힘의 이면을 들여다보며 끔찍해 했다. 내 것을 찾기 위해 남과 싸울 수는 있고, 더군다나 그것이 강탈당한 권리라면 망설일 이유는 없다. 그렇지만 그 결과가 정작 빼앗아 와야 할 것마저 파괴시킨다면 그건 무의미했다. 전쟁이 종결되고 연기가 걷히면 중원에 풀 한 포기 하나라도 제대로 남아 있을 거라고 그 누구 장담하겠는가.
 파천은 결국 무의미한 싸움을 계속해 나가야 할 이유를 찾지 못했고, 결국 다른 방도를 궁리하고 말았다. 또한 무황성의 배후에 도사리는 자들이 무엇을 원하는지 너무나 잘 알고 있는 파천으로서는 굳이 그들이 원하는 함정 속으로 들어갈 이유가 없었던 것이다.
 파천의 결단은 어쨌든 순리를 따른 것이라 할 수 있었다. 그렇지만 적은 마냥 기다리기만 하는 어설픈 집단이 아니었다. 다른 대안을 빠른 시간 내에 도출하지 못한다면 힘을 끌어내기 위한 음모는 다시 시작될 것이었다.
 그는 곧장 중원무림맹과 천마교에서 최정예만을 추렸다. 절정의 고수만을 뽑아 적들의 수뇌를 직접 공략하겠단 전략이었다. 지금 신수궁에 모여 수련을 쌓고 있는 인물들은 최고수들인 만큼 소수에 불과했다. 어쩌면 이런 노력마저 물거품이 될지 몰랐지만 어쨌든 지금으로서는 최선의 노력을 다하는 수밖엔 없었다.
 파천은 자신을 빤히 쳐다보고 있을 광마존을 향해 입을 열었다.
 "네 생각이 틀렸다고 생각하느냐?"
 "그렇지 않습니다. 하지만 저들이 우리가 숨죽이고 있다고 달라질 건 없으리란 것이 마음에 걸립니다. 우리의 움직임이 그들을 신중하게 만들 수는 없을 것 같습니다. 그들은 애초에 계획했던 대로 움직일 것이고, 결국 그 피해는 고스란히 중원에 돌아갈 겁니다. 이런 이유로 중원무림맹의 인물들 사이에 동요가 있는 건 사실입니다."
 "그래서…… 어차피 피할 수 없으니 맞대결을 하자는 것이냐?"
 "……"
 "당장에 입게 될 피해는 어떤 경우에도 피할 수 없다. 그럴 바에는 확실한 수를 준비하는 것이 더 현명하다. 우리 힘이 그들을 완전하게 제압할 정도로 강하지 않은 이상엔 달리 도리가 없는 거지."
 파천도 이 점을 염두에 두지 않은 것은 아니었다. 어쩌면 천마교의 힘이 가세한 이상 무황성을 압박하는 게 그리 힘겹지 않을 수도 있었다. 그렇지만 핵심 정예는 중원측이 열세인 건 부인할 수 없었고, 이것이야말로 대세를 결정하게 될 것이었다.
 그들의 노림수가 중원 지배 따위가 아님이 밝혀진 이상엔 더 이상 미적거릴 이유가 없었다. 맞대응은 그들을 이롭게 하고, 더욱 세상을 혼란스럽게     만들뿐이었다.
 "이 겨울이 다 가기 전에 그들 앞을 막아서야 하겠지만 지금으로서는 승산이 없어. 더 이상의 질주를 허용한다는 건 그 또한 우리에겐 부담이 되고. 우리 앞에 놓여 있는 길은 여러 갈래지만 다 가볼 수가 없지. 가보지 않고서도 그 길이 어떠하리란 것은 예상할 수 있는 일이고, 무엇이 최선일지 가려내는 것이 우리 몫이다. 그리고……그 길을 묵묵히 가면 된다. 뒤돌아보지 말고……."
  광마존은 파천의 말에 고개를 끄덕였다. 마치 파도가 쓸려 가고 쓸려 오는 것처럼 묵묵히.

 두 사람이 바다 건너 중원의 미래를 걱정하던 그 시각. 중원의 하늘 아래에선 다른 일이 벌어지고 있었다. 대시진이었던 무창에 사람이 줄기 시작한 것은 어제 오늘의 일이 아니다. 무황성이 처음 들어서자 인구 유동에 변화가 생기긴 했다. 그러나 눈에 띌 정도는 아니었다. 그런데 중원무림맹과의 치열한 접전이 끝나고부터 빠져 나가는 사람들로 비어져 갔다.
 수대를 정착해 왔던 자들도 가업을 버리고 떠나는 심정이고 보면 작금의 무창 사정이 어떠한지는 쉽사리 짐작하고도 남았다. 하루가 멀다 하고 짐을 꾸려 사라지는 행렬이 이어졌다. 난이 나도 크게 나지 않고서는 볼 수 없는 전경이었다. 그렇지만 여전히 밤거리를 채울 만한 사람의 수는 되었는지 북쪽 대로의 흥동가는 오늘도 밤손님을 받느라 분주하다.
 시끌벅적 시장통만은 못해도 요염한 여인네의 웃음소리가 거리를 채워가고, 코를 간질이는 분 내음이 가득한 거리. 여기에 몇 사람이 새롭게 발을 디뎠다고 해서 별다른 관심을 기울이는 사람은 없었다. 더군다나 돈을 뿌려대는 남자들도 아닌 여인네들인 바에야.
 "흥, 이곳이 바로 남자들이 북적대는 곳인가 보군."
 짤랑짤랑한 여인의 목소리에 아직은 젊음이 물씬 풍기는 풋풋함이 묻어 있었다. 쟁이 너른 모자에 면사를 내려뜨려 그 용모를 제대로 알아 볼 수는 없었다. 그녀는 백의를 입고 있는 반면에 주위의 일곱 여인들은 흑색경장을 걸쳤다. 그녀들은 면사 같은 걸로 얼굴을 가리지 않았기에 그 아름다운 용모가 훤히 드러났다. 그들은 백의녀를 보호하기라도 하듯 가운데 둘러싸고 걸었다.
 용모는 제각기 달랐지만 하나같이 백설같이 뽀얀 피부를 지닌 미인들이었다. 차가운 얼굴엔 인간의 감정이라고 생각되는 그 어떤 느낌도 매달리지 않았으니 이것만 보아도 그녀들의 심성이 어떠할지를 짐작할 수 있었다.
 "오늘은 저곳에서 묵어야겠다."
 백의녀가 가리키는 곳은 이곳 무창의 북대로 홍동가에서도 가장 큰 기루였다.
 거리를 오가던 술꾼들은 그들의 용모에 해벌쭉 벌린 입을 다물지 못하고 시선을 빼앗기고 있었으니 여기선 좀체 볼 수 없는 진풍경이었다.
 남자들이 이곳을 찾는 것은 당연한 일이다. 허나 여인네들이, 그것도 무더기로 홍등가를 찾은 것은 조금은 의외였다. 그들을 부르는 소리가 뒤에서 들려왔다.
 "잠깐만 내 말을 들어 봐라. 내 너희들을 보아하니 청학루에 몸을 의탁하러 온 기녀들로 보이는데 굳이 오늘 들어갈 일이 무어 있겠느냐? 내 오늘 너희들을 후한 값에 하루 동안 살 생각이니 사양치 말고 나를 따르도록 하거라."
 보아하니 돈푼 꽤나 있을 것처럼 생긴 사내였다. 불룩 튀어나온 배를 자랑스럽게 내밀고, 화려한 의복이 소매 자락을 펄럭거리며 거들먹거렸다. 백의녀의 면사가 나풀거리며 잔잔한 일성이 흘러나왔다.
 "치워라."
 무슨 말인지 채 알아듣지도 못한 중년인을 향해 흑의경장녀 중 하나가 손을 슬쩍 내뻗었다.
 "컥, 이런……."
 '이런 개죽음을 당하다니'라는 말을 하다 만 것 같았다. 그는 가슴을 움켜쥐고 뒤로 날아가 한쪽 벽에 머리를 처박고는 비명횡사하고야 말았다. 급작스런 살인을
목도하자 곳곳에서 비명성이 터져 나오기 시작했다.
 "까악, 살인이다. "
 "사람이 죽었다."
 비명과 고함소리들은 여자들만의 것은 아니었다. 급작스런 소란에 기루에서 튀어나온 취객들도 보였다.
 "기어 나오는 수컷들은 모조리 죽여라."
 또다시 백의녀의 입에서 살인 명령이 하달되었다. 일곱 명의 흑의녀들은 빠르게 주위로 흩어지며 손을 쓰기 시작했다. 그녀들의 손에서는 강한 살인 강기들이 쏘아져 대항도 하지 못하는 사내들을 무참히 죽여 갔다.
 "마녀들이다."
 "컥"
 "캑"
 우수수 떨어지는 낙엽을 보는 듯했다. 그녀들은 단 한 번의 실수도 없이 목표로 한 자를 죽여 갔다. 거리에서 호객 행위를 하다 그 끔찍한 모습을 대한 기녀 하나가 너무 놀란 나머지 실신을 하기도 했고, 먹은 술로 더부룩한 속을 달래던 행인은 볼일 보던 그 자세로 머리가 으깨어져 죽었다. 그런가 하면 단지 집에 가기 위해 이 거리를 지나던 노인네 역시 안면이 뭉개지며 숨을 놓은 불운을 겪기도 했다.
 그녀들은 예외 없이 남자들이라 판단되는 자들은 모조리 죽였다. 일이 이쯤 되고 보니 기루 안에서도 바깥의 소동을 알게 되었고, 잡다한 일을 처리해 주고 돈푼 깨나 얻어 쓰는 건달패들이 목에 힘주고 나오다 죄다 꺾여 죽는 비참함을 맛보기도 했다.

 "남자로 태어난 것이 무슨 크나큰 권력이라도 얻은 듯 유세를 떠는 인간들은 모조리 죽여 버려라. 살아 있어 보았자 아무 유익이 되지 않는 것들이니 죽여 거름으로라도 써야지. 호호호호."
 백의 면사녀의 입술을 비집고 흘러나온 교소는 소름끼치도록 사악한 것이었다. 그렇지 않아도 꽁꽁 얼어붙은 대기가 부서져 떨어질 것만 같았다. 그녀의 웃음소리는 일곱 마녀들이 연출하는 처참한 지옥도를 더욱 살풍경하게 만들었다.
 하늘을 향해 고개를 젖힌 백의녀의 입에서는 쉴새없이 웃음소리가 이어지고, 그 소리가 잦아들기도 전에 장내엔 피가 가득했다. 시체 사이를 걸어가던 백의녀는 여자의 시체가 눈에 띄자 그 앞에 멈추어 선다.
 "쯧쯧, 조심하지 않고……. 괜히 사내놈에게 들러붙어 있다 봉변을 당했군. 안으로 들어가자."
 마녀들은 대답도 없이 묵묵히 백의녀 뒤를 따랐다. 그녀들은 발을 떼지도 않고 움직여 가고 있었다. 자세히 보면 허공에 두 치 정도 떠 있음을 발견할 수 있다. 그녀들은 무림 고수였던 것이다. 이런 고수들이 왜 아무 저항할 힘도 없는 민간인들을 도륙하는지 알 수 없는 일이었다.
 그녀들이 기루 안으로 들어섰는데도 인기척은 느껴지지 않았다. 마치 인적 뜸한 묘역에 들어선 것 같은 적막감만이 공간을 지배했다.
 복도로 들어선 백의녀는 주욱 늘어선 방들 사이를 거닐며 삿갓을 벗어 들었다. 면사 아래 가려 있던 얼굴은 분명 천향옥봉이었다. 그렇다면 그녀를 따르는 여인들은 현천마녀들임에 틀림없다.
 그녀가 언제 하남무왕부를 떠나 왔을까. 지금 무왕은 무황성에 들어가 있다. 그렇다면 그녀는 그를 뒤따라 온 것일지도 모른다. 알 수 없는 일이었다.
 "아직도 숨어 있는 쥐새끼들이 많군. 내가 무창에 발을 디딘 기념으로 오늘은 이 정도에서 그만두지. 어서 잠자리를 마련해라."
 천향옥봉의 명령이 떨어지자 그녀들은 일제히 움직여 사방으로 흩어졌고, 방들을 샅샅이 뒤지고 다녔다. 아무도 머물지 않은 깨끗한 방을 찾기 위해서였다.
 그녀는 앞으로 걸어주며 현천마녀들이 열어 놓은 방안을 슬쩍 쳐다보다가는 눈살을 찌푸린다. 남녀가 부둥켜안고 부들부들 떨고 있는가 하면, 아직 옷도 걸치지 못한 채 나신으로 있기도 했고, 술을 먹다 구석에 쭈그려 고개를 처박은 자들도 있었다. 안에는 아직도 상당한 수의 남자들이 있었다. 천향옥봉의 두 눈이 샐쭉해지며 묘한 빛을 띠어간다.
 피슉
 한 명의 점잖게 생긴 노인은 그녀와 눈이 마주친 순간 두 눈앞이 환해지는 느낌이 들었다.
 "으악"
 노인은 처참한 고통에 비명을 냅다 지르며 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 천향옥봉 자운이 손을 들고 노인 쪽을 가리키고 있었다.
 "그 불결한 두 눈을 모두 파내고 골을 바수어 버려야겠지만 눈 하나로 봐주마. 흥."
 그 말을 끝으로 더 이상 관심을 보이지 않고 문 앞을 떠나 버렸다.
 그녀는 현천마녀들이 서 있는 방으로 들어섰다. 기루 안에 웅크리던 기녀들과 손님들도 대부분 밖으로 도망간 뒤였고, 넓고 큰 전각에 그들 8인 만이 남았다. 천향옥봉은 옆에 서 있는 현천마녀들은 신경도 쓰지 않고 옷을 훌훌 벗어 던졌다.
그러자 옆에 있던 현천마녀 중 하나가 재빨리 옷을 받아 챙긴다.
 "수욕을 좀 해야겠으니 너희들도 그만 가서 쉬어라."
 "아닙니다. 여기 있겠습니다."
 그들은 벙어리가 아닌 듯했다. 기계적인 수하의 대답을 귓가로 흘리며 천향옥봉은 욕실로 들어섰다. 이미 욕조 가득 뜨거운 물이 찰랑대고 있었다. 그녀는 한 발을 담그며 밖을 향해 소리 질렀다.
 "근처에 쥐새끼들이 또 있을지도 모르니 샅샅이 뒤져봐라."
 단지 하루 머물 곳을 얻어내기 위한 무자비한 살육이었던가. 그것도 민간인이 대부분이었고, 노소를 가리지 않은 만행. 도저히 사람으로 여겨지지 않았지만 그들은 개미 한 마리도 죽이지 않은 것처럼 태연하고 평온해 보였다.
천향옥봉은 욕조 안, 뜨거운 물 속으로 전신을 가라앉히고는 두 눈을 살짝 내리 감았다. 추운 겨울날 뜨거운 물로 몸을 데울 수 있다는 것만으로도 그녀는 무척 만족스러웠다. 옆에 두 명의 수하들이 내려다보고 있었고, 나머지 인원들은 주위를 경계하거나 조사하러 나갔다.
 천향옥봉은 손바닥으로 수면을 탁탁 쳤다. 그녀는 흡족했던지 콧노래를 흥얼거리기 시작했다. 시체가 즐비한 전각 안에서 이런 여유를 느낀다는 것만으로도 이미 정상적이라 할 수는 없었다.
 콰앙
 펑
 "이것들, 비키지 못하느냐!"
 밖에서 들려 오는 둔탁한 소리에 천향옥봉은 고개를 갸웃했다. 분명히 어디선가 많이 들었던 목소리였기 때문이다. 아마도 현천마녀들이 앞을 막아서고 공격을 가하는 것 같았다. 그녀들의 공격 가운데서 여유를 보일 인간은 흔치 않다. 천향옥봉은 이후 들려 온 좀더 또렷한 소리를 듣고서야 누가 왔는지를 알았다.
 "이년들! 너희 주인의 사부가 바로 나다. 아무리 눈에 보이는 것이 없다 해도 감히 내게도 공격을 퍼붓는단 말이더냐!"
 하남무왕인 혈마천주가 기루를 찾은 것이다. 원래는 자운을 이곳으로 부른 사람이 바로 그였다. 마침 자운도 따분하여 무료함을 이기지 못해 좀이 쑤시던 참이기에 그의 부름에 순순히 응해 여기 무창까지 이른 것이다. 그런데 마침 찾은 곳이 홍등가 중심지일 줄이야. 그리고 이런 참극을 벌일 줄이야. 하남무왕까지 예상치 못했던 일이었다.
 "그를 들여 보내라."
 현천마녀들은 일순간에 뒤로 물러섰다. 그녀들을 힐끔 쳐다본 혈마천주는 입맛을 쩍 다셨다.
 '잘만 되었으면 저것들을 내가 부릴 수 있었을 텐데…….'
 아깝기는 했지만 지금 와서 한탄을 해본들 소용이 없었다. 혈마천주는 현천마녀들 사이를 지나서 복도로 들어섰다. 소리가 난 곳으로 가니 두 명의 현천마녀가 앞을 가로막는다. 상무룡은 어이가 없었다.
 "일수면 나자빠질 것들이 용기가 가상하군. 비켜라. 네 주인을 해롭게 할 사람이 아니다."
 그 말에도 그녀들은 물러서지 않고 오히려 상무룡을 노려보기만 했다.
 "비켜서도 된다."
 천향옥봉의 명이 있고 나서야 그녀들은 옆으로 물러섰다. 그렇다고 상무룡에 대한 경계마저 완전히 풀어 버린 것은 아니었다. 어느새 다섯 현천마녀마저 방안으로 들어와 상무룡을 경계하고 섰다. 상무룡은 그녀들이 자신을 둘러싸듯 주위에 얼쩡거리자 짜증이 났다.
 "어서 이 얘들을 물리지 못하겠느냐. 성질대로라면 혼을 내주었으면 좋겠군."
 "사부, 쓸데없는 소리하지 말고 날 부른 용건이나 말해봐."
 되바라진 자운의 말에 상무룡의 얼굴이 일순간에 확 일그러지고 말았다. 이제는 익숙해질 법도 하건만 여전히 그 걸쩍지근한 반말에는 기분이 언짢았다. 의자에 앉은 상무룡은 욕실을 향해 빠르게 입을 열어 갔다.
 "너를 급하게 이리 오라고 한 건 네 도움을 얻기 위해서다."
 "도움?"
 "그래, 조금이라도 날 사부로 여기는 마음이 있다면 날 좀 도와다오."
 "대체 뭘 도와 달라는 거지? 난 사부가 하는 일엔 도무지 관심이 없어."
 "자운아, 그러지 말고……."
 상무룡은 자리에 일어나 욕실 안으로 발걸음을 옮겼다. 천향옥봉은 사부가 욕실 안으로 들어와도 그다지 당황하는 것 같지 않았다. 수면 아래 잠긴 그녀의 몸은 눈부시게 아름다웠으므로 상무룡의 얼굴은 상기되어갔다.
 "나가"
 자운은 뱉어내듯 짧게 말했다. 그녀의 음성엔 불쾌한 기색이 가득했다.
 "내가 지금껏 네게 공들인 것을 조금이라도 알아 준다면……네가 내 요구를 뿌리치지는 못할 거다."
 "나가라고 했잖아. 나가, 나가란 말야."
 피융
 천향옥봉의 손가락이 욕조의 물을 몇 방울 퉁겼다. 그렇지만 그 작은 물방울들은 더 이상 물방울이 아니었다. 딱딱한 강기막에 둘러싸인 그것은 위협적인 무기가 되어 상무룡의 두 눈을 향해 쏘아졌다. 상무룔은 희미한 미소를 지으며 손바닥으로 눈을 가렸다. 강기막에 둘러싸인 물방울을 간단하게 해소하며 상무룡은 더욱 앞으로 나섰다.
 "후후, 이제 보니 네가 아직 부끄럼을 타는가 보구나. 예전의 너는 그렇지 않았는데 말이다. 하하하"
 "나가지 못해!"
 자운이 발끈하여 외치는 소리에 상무룡은 두 손을 내저으며 뒤로 물러섰다.
 "하하하, 알았다. 네 알몸이 하도 눈이 부셔 내 잠시 실수를 했구나."
 그러고는 욕실 입구까지 물러섰다. 자운은 욕조 안으로 더 깊이 잠겨들며 그런 사부를 올려다본다. 그녀의 두 눈엔 따분한 일상을 견디지 못하는 권태로움이 가득했다.
 "내가 뭘 도와 주길 바라지? 내게 아무것도 바라지 마. 사부랍시고 내게 뭔가를 요구한다면 난 어쩌면 사부도 죽일지 몰라."
 "허허허허, 네가 날 죽일 정도의 고수가 되었다면 그것 또한 나로서 즐겁고 기분 좋은 일이지. 내 웃으면서 죽을……."
 "좋아, 그럼 죽여줄까?"
 빤히 올려다보며 태연하게 하는 말에 무진장한 살기가 뻗쳤다. 상무룡은 순간적으로 등줄기가 뜨끔해짐을 느꼈다.
 '저 녀석의 실력은 이미 나와 필적할 것이다. 게다가 아픙로의 성장 속도를 감안한다면 좋은 관계를 유지해 나가야 한다."
 상무룡은 빠르게 염두를 굴렸다.
 "이런, 넌 사부가 농담을 하는 것도 구분하지 못하는구나. 하하하하."
 "헛소리 하지말고 밖에 나가서 기다리고 있어. 금방 나갈테니."
 "그, 그래."
 등을 보이며 돌아서는 상무룡의 얼굴은 이미 무참히 구겨져 있었다.

 현천마녀에게 둘러싸인 채 홀로 무료함을 달래 가던 상무룡이 자리에서 벌떡 일어섰다. 제자를 맞기 위해 자리에서 일어서는 사부는 아마도 그 밖엔 없을 듯했다.
 마주 앉은 두 살마은 잠시 말을 꺼내지 못하고 바라보고만 있었다. 아름다운 제자의 얼굴에 고정된 시선엔 자애함이 가득했지만 그 모든 것이 꾸민 것임은 말할 필요도 없었다.
 "자운아"
 "말해."
 "너도 알다시피 이미 세상은 무황성의 것이 되었다. 아니, 더 정확하게 말하자면 일월교의 것이 된 것이지."
 "일월교?"
  "그래, 일월교!"
 "그들은 강해?"
 상무룡은 잠시 할 말을 잃고 말았다. 그녀의 관심이 어디에 초점 맞추어져 있는지를 깨닫자 그는 자신의 어리석음을 나무랐다.
 "그럼! 그들은 강하다. 이 세상 그 누구보다 강하다. 그들보다 강한 사람은 이 세상에 존재하지 않을 거다."
 "사부보다 강하겠군, 그럼."
 "그야……그렇겠지."
 말해 놓고 보니 참 비참하단 생각이 들었다. 한때 자신은 중원 전체를 정복하려는 야심에 가득 차 있었다. 그런 욕망의 소유자가 그 모든 야심을 접어야 했던 시기는 지금으로부터 이십 년도 채 안 되었다.
 일월교의 내밀원주와 몇 명의 수하들이 자신을 찾았고, 그들에게 인간으로서 겪을 수 없는 치욕을 당하고서야 충성을 맹세했다. 복날에 개를 잡는다 해도 그렇게 두들겨 패지는 않을 거란 생각을 하며 그는 저항 없이 맞을 수밖에 없었다.
 그렇다고 혈마천주쯤이나 되는 자신이 뭇매 때문에 굴복 당할 정도로 연약할 사람은 아니었다. 내밀원주가 보여주는 한 수는 그가 생각해 오던 무공에 대한 상식선을 완전히 넘어서 있는 것이었고, 그 앞에서 자신은 한낱 벌레처럼 무력하다는 것을 절감한 것이 결정적이었다.
 내밀원주는 자신에게 충성을 요구하는 대신 달콤한 약속을 했다. 장차 일월교가 지배하는 새로운 세상에서 무한한 권력을 맛보게 해주겠단 것이었다.
 그 선택의 폭이 죽음과 경계를 이루고 있는 바에야 그로서는 거절할 이유가 없었다. 죽거나 충성을 맹세하거나, 그 둘 중 하나를 선택한다는 것은 생각보다 짧은 시간 안에 결정되었고 지금까지 그는 그 결정을 후회해 본 적이 없었다. 그들이 강하냐는 자운의 질문에서 문득 과거의 치욕적인 순간을 떠올리던 상무룡은 얼굴에 씁쓸한 미소를 짓고야 말았다.
 "강하기야 하지. 나 같은 건 비교도 되지 않는다."
 "그렇단 말이지?"
 천향옥봉의 얼굴에 호기심이 가득해졌다.
 '이 아이라면 어쩌면…….'
 상무룡이 자운에게 거는 기대는 대단했다. 그녀의 현 능력은 나이와 수련 기간을 간단하게 비웃어 버릴 수 있는 것이었고, 그것은 거의 초자연적인 것에 가까웠다.
 "내게 원하는 게 뭐야?"
 "넌 나와 함께 무황성으로 들어가야 한다. 지금 무황성 내는 몇 개의 세력 구도를 보이고 있다. 다시 말해 조직 개편이 이루어지고 있는 셈이지. 몇 개의 분파로 나누어지고 있는데 어느 줄을 잡느냐에 따라 앞으로 선홍빛이 될 수도 있고 칙칙한 어둠 가운데로 내몰릴 수도 있다. 내가 완전하게 자리를 잡는 순간까지만 내 곁에 있어다오. 네가 옆에 있다면 아주 든든할 것 같구나"
 그가 이렇게 절실해진 이유는 며칠 전에 있었던 일 때문이었다. 일월교주는 전 수뇌부를 모아놓고 충격적인 선언을 했다. 그것은 듣기에 따라 조직 내에 엄청난 파장을 불러일으킬 수 있는 것이었다. 아니나 다를까, 혼란의 조짐은 여러 군데서 동시적으로 포착되기 시작했고, 내심 불안을 느끼는 것은 모두가 마찬가지였다. 일월교주가 진정으로 바라는 것이 무엇인지 모르지만 그의 말은 간단했다.
 "강하면 살아 남고, 살아 남은 자만 최후에 웃을 자격이 있다. 그 자격 검증을 지금부터 치르도록 한다. 모든 제한은 지금부터 전면적으로 철폐된다. 모든 선택과 결정은 개개인에게로 돌아간다. 조직을 일으켜 무림을 쓸어버리든, 아니면 조직 전체를 장악하든, 서로를 힘으로 굴복시켜 수하로 심든, 서로 연합을 꾀하든지 너희들 마음대로 하라. 단, 나는 일정수가 남을 때까지 지켜보기만 하겠다. 거기서 살아 남은 사람은 영원토록 영화를 누릴 것이다."
 그 말은 전 무황성을 숨가쁘게 변화시켜 갔다. 각 무왕부들은 이해 관계에 따라 '헤쳐 모여'를 거듭했다, 누가 적인지 아군인지 모를 상황으로 치달아 갔다. 아직 중원 무림의 목줄을 끊어 놓지도 못한 채 이런 혼란을 유도하는 교주의 저의가 궁금했지만 일단 그들 모두에게 당장에 시급한 지상 명제는 살아 남는 것이었다.
 이런 시점이었기에 혈마천주 역시 다급했고, 자신의 자세와 수하들을 독려하는 한편으로 적과 아군을 재빠르게 분류해 나가기 시작했다. 그는 비교적 내밀원과 친밀한 관계에 있었다. 이런 점을 그는 부각시켜 나갔으며 더욱 더 그 친밀도를 높여 나갔다.
 뿐만 아니라 가능하다면 마전 계열과도 어떤 연결점을 마련하고자 노력했다. 한 명의 조력자라도 아쉬운 이때에 천향옥봉 같은 강자를 옆에 둘 수 있다면 그로서는 천 리 길도 마다할 입장이 아니었다. 조금은 다루기 곤란한 점이 없지 않았지만 그 정도는 애교로 봐 줄 수도 있었다. 그래서인지 상무룡의 두 눈엔 간절한 염원이 더욱 강하게 뿜어져 나왔다.
 "이 사부가 처음이자 마지막으로 부탁하마. 제발 날 도와 다오."
 무릎이라도 끓을 태세였다.
 '어느 놈 하나 만만한 놈이 없다. 그리고 그 누구도 믿을 수 없기도 하다. 결국 살아 남으려면 철저하게 자신만을 믿어야 한다. 이런 시점에 자운만큼 확실한 애도 없지. 일단 승낙을 얻어낼 수만 있다면 최소한 배신은 모르는 야지 않은가!'
 "그러니까……내가 사부 옆에서 사부 편을 들어 달라는 건데. 내가 왜 그래야 하지?"
 '이런 배은망덕한 계집!'
 속으로야 욕을 하든 자근자근 씹어 삼키든 겉으로 드러난 표정엔 온화함만 넘실대었다.
 "하하하, 네가 그래야 할 이유는 없지만……어차피 너도 그 소용돌이에 휩쓸릴 텐데 이왕이면 같은 편이 되는 것이 좋지 않겠느냐? 어쨌든 너와 나는 사제지간이고 우리가 서로의 목숨을 노린다면 이처럼 비극이 또 어디 있겠는냐."
 "흐음……. 생각해 보니 그것도 재미있겠어. 깔깔깔."
 '이, 이년을 정말이지 찢어 죽이고 싶구나.'
 "왜? 날 죽이고 싶어? 할 수 있으면 한번 해봐."
 '귀신 같은 년'
 상무룡의 얼굴에 부는 춘풍은 얼굴 여기저기에 꽃을 흐드러지게 피운다.
 "허허허, 그럴 리가 있겠느냐. 세상에 제자를 죽이는 사부는 없단다."
 "좋아, 사부가 마음엔 안 들지만 죽이는 것도 귀찮고…… 내게 무공을 가르쳐 주었으니……. 좋아, 그렇게 하지. 내가 뭘 어쩌면 되지?"

 태양은 지난 밤 어둠 속에 어떤 일이 있었던가는 아랑곳없이 밝게 대지를 감싸기 시작했다. 신수궁이 위치한 섬들에도 빛은 찾아 왔다. 이 아침에 가장 바쁜 하루를 준비하는 사람은 파천이었다.
 그는 새로운 하루를 준비하느라 여러 날과 다름없이 분주했다. 그가 이곳 신수구에 데려 온 사람들은 몇 명되지 않았다. 이들의 어깨에 장차 중원의 미래가 달려 있다는 것은 수련을 시키는 파천이나 묵묵히 그를 따르는 인물들 모두 잘 알고 있는 사실이었다.
 신수궁의 연무관엔 오늘도 변함 없이 수련자들이 좌정하고 앉았다. 누가 시키지 않아도 새벽녘이면 나와 좌정하고 하루의 수련을 준비했다. 그들 중에는 광마존도 끼어 있었고 신수궁주도 포함되어 있었다. 이들 외에도 천마교의 4마존과 4후, 4화, 12마공자들의 얼굴이 보였고, 반가운 소군의 얼굴도 그들 가운데 있었다.
 중원무림맹을 대표한 인물들은 오련회주인 창천신검 남궁휘와 구정련주이자 소림사 방장인 지우, 그리고 칠기 중 일인들인 화산파 장문인 매화일검 채정익과 무당장문인 송학자, 소림의 지청대사, 개방의 태상방주인 개왕 등이 보였고, 이외에도 정도사령대의 두 부령사들이 태산에서 내려와 합류해 있었다.
 마도련측에서는 대총사 상천일과 한당, 녹림총수인 흑사신 황보염과 동정십팔채 총채주인 탁찹천황 거여패가 함께 했다. 야림에서는 천(天), 지(地), 인(人) 삼살(三殺)이라 불리는 초특급 살수를 보냈다. 그들은 중원에 전혀 알려져 있지 않은 신비인들이었는데 가공한 살수들이라는 것만은 분명한 것 같았다. 그들이 풍기는 기운은 결단코 무림칠기의 아래가 아니었다.
 옛 남도맹의 제이인자였던 천인환도 구령진과, 거의 전멸하다시피 한 북검회에서 생존한 최고수인 철혈검객 표행수가 비장한 표정으로 앉아 있었다.
 파천은 그들의 얼굴을 찬찬히 살폈다. 눈을 감고 명상에 잠겨 있는 모습들엔 결연한 의지가 엿보이는 것 같았다. 단지 율극만이 장난기 넘치는 얼굴로 간간이 실눈을 뜨며 주위를 둘러볼 뿐이었다.
 파천을 제외하고 총인원 마흔 일곱이었다. 이들 중에 가장 강한 고수는 신수궁주와 광마존, 율극이었고, 비교적 약하다 할 수 있는 인물은 흑사신 황보염과 탁탑천황 거여패였다. 소군은 어느새 그들보다도 강해져 있었다. 파천은 이들의 수련기간을 짧게는 일년에서 길게는 삼 년으로 잡았다. 이건 최소한의 시간이기도 했다. 그 동안에 만약 중원이 견뎌내지 못한다 하더라도 그는 어쩔 수 없다고 생각하기로 했다. 모질게 마음먹지 않고서는 아무것도 할 수 없다고 여긴 것이다.
 그가 신수궁에 들어온 지도 벌써 삼 개월이 지났다. 제일 먼저 그는 자신이 알고 있는 모든 무공을 이들 모두에게 익히게 하는 데 주력했다. 이미 어느 정도 기반들은 갖추고들 있었으므로 파천이 전수하는 무공을 그들은 솜이 물을 빨아들이듯 쉽게 받아들이는 것 같았다.
 문제는 그 다음에 일어났다. 파천이 원하는 수준은 이기어검의 심어검 정도의 수준이었다. 이미 신수궁주는 무형검을 깨달은 상태였고, 광마존은 심어검에 도달해 있었으며, 율극 또한 그 정도의 수준이었기에 문제가 없었지만 이들 셋을 제외하고는 이기어검의 목어검 수준조차 도달가히가 쉽지 않았던 것이다.
 파천은 이후 한사람씩 달라붙어 그들을 집중적으로 수련시켜 갔다. 천마교 출신들은 비교적 빠르게 익혀 갔지만 그 외에는 더디기만 했다. 파천은 그 이유가 무얼까를 고민하기 시작했고, 결국엔 기존의 무공에 대한 굳어버린 시각 때문이라 단정하게 되었다.
 그는 수련을 시키는 내내 자연의 기를 스스로 이용하게끔 하여 체질을 개선시키는 데도 게을리 하지 않았다. 뿐만 아니라 틈틈이 깨달은 바를 그들에게 설명하고 무공의 증진에 필요한 여러 가지 수련법을 개발해 혹독하게 다루기 시작했다. 과연 어느 정도의 성과가 있을지는 그조차 장담하지 못하는 일이었지만 할 수 있는 한 최선은 다하고 있는 셈이었다.
 중원에 있는 제갈초홍으로부터 가끔 연락이 오기도 했는데 그 내용들은 하나같이 그를 조급하게 만들었다. 특히 황군의 개입이 곧 있을지도 모른다는 소식은 파천을 당혹스럽게 만들었다. 현 상황에서 황군이 개입한다고 달라질 건 없었다. 아니 오히려 더욱 혼란만 가중시키고 세상을 적시는 피의 양만 늘어날 뿐이었다.
 백만의 황군은 오만의 잘 훈련된 무림인들을 당해내지 못한다. 황군에도 고수들은 있지만 그들의 비율은 무림 조직보다 상대적으로 낮았다. 결국 대부분은 신체 건강한 일반인보다 조금 나은 정도에 지나지 않았다. 그러니까 숫자의 월등함이 줄 이익이란 그다지 크지 않을 것이었다.
 이런 사실을 황실에서도 알고 있을 것이다. 그럼에도 그들이 개입하려 한다는 건 현 중원의 상황이 더 이상은 방치할 수 없는 지경에 이르러 있다는 것을 의미했고, 이런 이유로 파천이 더욱 조바심을 내는 건 당연했다. 그렇지만 그는 결코 내색하는 법이 없었다. 아직은 참아야 할 때라는 걸 누구보다 그 스스로 잘 알고 있었기 때문이다.

 오전이 지나면 거의 대부분의 수련자들은 연무관을 벗어나 각지로 흩어진다. 그들은 나름대로의 방식으로 수련을 진행했다. 밤이 맞도록 온힘을 다해 수련에 박차를 가하는 그들은 일일이 찾아다니며 도움을 주거나 격려하는 것은 파천의 몫이었다.
 신수궁 서른 여섯 개 섬 가운데 가장 가운데 위치하는 군도는 다른 섬들에 비해 상당히 큰 편이었다. 군도의 동서남북 도처에 흩어진 무인들은 중원 무림을 대표하는 최강자들이었고, 평생을 통해 한 가지 목표만을 바라보고 살아 왔던 자들이다. 짧게는 십 몇 년에서 길게는 백 몇 십 년의 세월을 오직 한 가지 목표만을 지니고 살아 왔다는 것만으로도 그들 모두는 스스로의 인생에서 승리자라 불려도 무방했다.
 그들이 익혀 온 무공의 형태는 모두 제각각이다. 권장만을 사용해오던 자들이 있는가 하면 검사가 있었고, 도객도 있었으며 특수한 강기만을 전문으로 사용하는 자, 외문무공을 장기로 사용하는 자 등 다양했다. 이런 자들을 일률적인 동일한 방법으로 수련시킨다는 건 무리가 따를 뿐만 아니라 비효율적이었다.
 파천은 각자가 사용하는 무공의 성격에 따라 최강의 것을 주었으며, 이후 그것을 다시 뺏었다. 결국 이 모든 것은 술(術)에 해당하는 법(法)에 매여 있고 식(式)을 버리지 못했다. 식을 벗어나지 못했으니 형(形)에 집착하고, 이것이 곧 더 이상의 진전을 방해했다. 검법이든 도법이든 장법이든 이건 만 가지 방편 중 하나의 것을 취한 것에 지나지 않았고, 이는 곧 상대적일 수밖에 없었다. 내공의 정도나 숙련도의 성취에 따라 강함과 약함이 구분되는 수준들이었다. 그는 수하들에게 이렇게 말했다.
 "내공심법이란 기운을 다스리거나 사용하는 독특한 방법들이고, 법이나 식은 이를 운용하는 형태요. 지금껏 여러분들이 추구해 온 무공이란, 힘을 모아들여 특정한 방식으로 사용해 온 것에 지나지 않소. 원래 기란 자연의 것이고 이 우주를 움직이게 하는 근원의 힘이오. 무공이란 결국 이 힘을 인체를 통해 구현해 내는 것에 지나지 않소.
 그 다다르는 방식은 여러 가지겠으나 결국엔 한 가지로 이르오. 내 이제 하나를 일러 그 방편을 단순화시키고자 하니 이를 통해 기운을 다스리는 법을 익히고 순화시켜 진정으로 자신의 것으로 만드시오. 이를 만상귀원심법(萬象歸元心法)이라 명명했으니, 가장 자연스런 기의 운용을 가능케 하고 어떤 무공으로도 응용할 수 있는 장점이 있을 뿐만 아니라, 수련기간에 상관없이 그 묘리를 깨치는 순간 상당한 무공의 진전을 보게 해줄 거요. 아무쪼록 많은 도움이 되었으면 더 바랄게 없겠소."
 파천은 그들에게 만상귀원심법의 구결을 일러 주고 나서 곧장 강해에 들어갔다. 그가 여러 단계의 성장을 거듭하며 느껴 왔던 모든 심득이 담겨 있었지만 그걸 오전히 이해하고 받아들이기엔 그들이 딛고 선 곳이 터무니없이 얕았다. 그러나 광마존이나 신수궁주의 얼굴엔 말로 표현하지 못할 희열이 가득한 걸로 보아 그들만은 어느 정도 깨닫는 바가 잇는 듯 보였다.
 다음날도 그 다음날도 파천의 무공 강해는 이어졌다. 시범을 보여야 할 부분은 직접 보여 주고, 수련자들의 이해를 돕기 위해 여러 가지 방편을 모두 동원했다. 때로 개인지도를 할 때면 정리에 얽매이지 않고 혹독하게 다루었다. 가르치는 자도 가르침을 받는 자도 엄숙하기만 했다.
 그 무엇이 이들을 이토록 절박하게 만들었는지는 짐작할 수 있는 부분이었다. 매일밤 잠자리에 들지만 그들 가운데 쉽게 숙면을 취하는 사람은 단 하나도 없었다. 두고 온 식솔과 수하들과 친인들을 생각하자면 그들의 안위가 염려되어 편한 잠을 청한다는 것이 죄스러울 지경이었다.
 율극만은 예외학고 할 수 있었다. 그는 사실상 파천이 하는 말들을 하나도 이해하지 못했고 집중하여 들으려 하지도 않았다. 그렇다고 내놓고 딴 짓을 하지도 않는 건 순전히 눈앞에 파천이 버티고 있었기 때문이다. 그러나 이것도 잠시, 개인 수련 시간이 되면 율극은 제일 먼저 연무관을 빠져 나가 어딘 가로 사라지고는 사방이 어두컴컴해질 때가 되어서야 돌아오곤 했다.
 그의 행색을 보아하니 어디 으슥한 구석에 가 숨어 자다 오는 것 같았다. 이런 걸 모를 리 없는 파천이지만 특별히 나무라지는 않았다.  남다른 생각이 있는 건지 관심을 갖고 지도하지도 않았다.

 중원 무림인들의 활동이 뜸해진 지 어느새 넉 달이 가까워진, 추운 겨울날이었다. 간밤에 내린 눈은 대지를 하얗게 뒤덮고 있건만 그 대지를 딛고 사는 인간들의 마음까지 덮어 주지는 못했다.
 무황성 대전에서는 전 수뇌부들이 회동하는 대회의가 열렸다. 제일 안쪽 단상에 놓여 있는 것은 여전히 가마였다. 순금으로 만들어 진 가마는 빛을 받아 눈부시게 번쩍였지만 그걸 보며 탐을 내거나 하는 사람은 없었다. 모두의 시선엔 약간의 두려움만 넘실대고 있었다. 현 무림을 장악하고 지배하는 단일 세력인 무황성을 뒤에서 암중 조정하는, 절대자가 타고 잇는 것이니 오죽하겠는가.
 지금까지 일월교주의 얼굴을 본 자는 아무도 없었다. 내밀원주와 마전주를 비롯해 일월교주의 최측근들만 그의 진면목을 알고 있었고, 그 이외엔 음성만 대했다. 그 신비함 때문인지 그에 대한 두려움은 더욱 깊고 큰 겋이었다.
 그는 적어도 여기 장내에 있는 인물들에게는 경외의 대상이었다. 가마 앞으로 네 개의 태사의가 놓여 있고, 네 사람이 착석해 있다. 마전주와 내밀원주, 혈마와 천마가 그들이었다. 그들은 가마 앞에서 좌중을 향해 앉아 있었다. 그들 이외의 모든 사람들은 대전 바닥에 엎드렸다. 내밀원과 마전, 호교원들의 핵심고수들과 마황군의 부사령관과 열명의 천군장들, 각 무왕부의 수뇌들이 바닥에 머리를 조아렸다.
 내밀원주가 자리에서 일어난다. 그는 잠깐 뒤로 돌아서서 가마를 향해 고개를 숙여 보이고는 다시 좌중을 향해 몸을 돌려 세웠다. 그는 차분하게 옆 사람에게 하듯 말했지만 듣지 못하는 사람은 아무도 없었다. 그 만큼 대전은 고요함을 유지하고 있었다.
 "오늘은 월례회의 날이다. 교주님을 모시고 지난 한 달 간의 일을 보고하고 앞으로 한 달간의 일을 상의하는 자리임은 모두 알고 있을 것이고, 미리 준비를 해왔으리라 본다. 각 무왕부부터 시작해서 무황성의 산하 조직과 내밀원, 마전, 호교원의 순으로 보고를 올리도록 하라."
 "내밀원주"
 가마 안에서 들려 온 소리였다. 내밀원주는 고개를 돌려 대답했다.
 "왜 그러십니까?"
 자리가 자리니 만큼 그 또한 교주에게 깍듯하게 대했다.
 "형식적인 보고는 생략하도록."
 내밀원주는 평소와는 다른 교주의 말에 언뜻 의문이 들었지만 모든 일을 처리해 왔다. 오늘이 아니면 다른 수뇌들이 교주를 대할 기회란 특별히 불러 주지 않는 한 전무했다. 때문에 그들의 의견을 듣는 것은 상당히 중요하다 할 수 있었다.
 "알겠습니다."
 내밀원주는 할 수 없이 그 말만하고 자리에 다시 앉고야 말았다. 가마 안에서 다시 말이 흘러 나왔다.
 "저번에도 밝혔다시피 난 앞으로 모든 무황성의 공식적인 일에서 손을 떼겠다. 앞으로 모든 일은 내밀원주와 마전주가 전담해서 처리하도록 한다. 또 한 번 강조하는데……강한 자만이 살아 남는다. 이 땅은 새롭게 개간 되어야하고, 그 일을 할 사람은 너희들이다. 손에 낫과 쟁기를 들고 벨 것은 베고 갈아엎을 것은 그리 해라.
 조직 내에서의 그 어떤 충돌도 대립도 묵인한다. 영원한 안식은 선택된 자만 누릴 수 있다. 그 누구라도 좋다. 강해져라. 강하다면 나 또한 넘을 수 있다. 너희의 의지가 시키는 대로하라. 세상을 피로 적시든 아니면 배신자의 모습으로 내 앞에
서든 난 관여하지 않겠다.
 한 가지 짚고 넘어갈 것이 있다. 혈마와 호교원의 혈영신, 그리고 그들의 뜻에 동조하는 이들에게 말하겠다. 너희들이 힘이 있다면 천마를 제거해도 되겠지. 그렇지만 공식적으로 무황성의 힘을 동원하는 건 안 된다. 또한 호교원은 이후 공식적인 활동에서 제외된다. 어떠한 경우에도 중립적인 위치를 고수하도록. 이것은 부탁이 아니라 명령이다. 그리고 앞으로 월례회를 폐지한다. 날 더 이상 공식석상에서 보지는 못할 것이다. 그럼 이것으로 해산하라."
 자신이 할 말만 하고 허공 중으로 떠가는 가마를 보고 수뇌부들은 당혹감을 감추지 못했다. 그렇지만 교주는 이미 대전 밖으로 사라진 뒤였다. 그가 어떤 의도로 이런 처사를 하는지는 내밀원주와 마전주 역시도 아는 바가 없는 듯했다. 대전은 소란스러워졌다.
 웅성거림이 계속되자 마전주가 입을 열었다.
 "교주의 뜻은 분명하다. 암중으로 벌어지고 있는 교내의 세력 다툼을 공식적으로 인정하신 거지. 크크크, 재미있겠어. 그렇지 않은가?"
 "너는 재미있는지 모르지만 난 좀 의외로군. 중원의 세력은 아직 건재하다. 너무 일찍 개봉하는 것 같아 영 찜찜하군. 어쨌든 명이 떨어졌으니 알아서들 해봐. 나 또한 최대한 중립을 지키도록 노력해 보지. 앞으로 벌어질 일이 눈에 선하군. 몇 달이면 중원은 피바다가 될 거고……. 그 와중에 서로를 향한 암수는 치열해지겠지. 좋아, 아주 좋아."
 혈마는 내밀원주와 마전주가 웅얼거리는 소리가 듣기 싫은지 밖으로 나가 버렸다. 천맘는 뭐가 그리 흡족한지 미소를 지우지 못했다.
 "천마, 그대는 어떻게 할 셈이지?"
 "뭐가 말인가?"
 "이 싸움에 끼어들겠느냔 거지?"
 "난 천마다. 어린애들과 다투는 짓 따위는 하지 않는다. 상대가 교주라면 모를까. 너희들도 마찬가지다."
 "하하하하, 역시 천마답군. 그대가 무림의 전설적인 인물이란 건 인정하겠지만 우리들에게도 그게 통할 거라고 믿는 건 아니겠지?"
 "글세."
 장내에 있던 인물들은 다투어 자리에서 일어서며 밖을 향해 잰걸음으로 나가기 시작했다. 모두의 얼굴엔 숨길 수 없는 흥분이 가득했다. 어쩌면 지금까지 키워 왔던 지위와 세력이 일순간에 날아갈지도 모르는 일이었다. 서로는 이제 필요에 의해 적으로 돌아설 수도 있는 관계였기에 여기 더 이상 머물 이유도 없었다. 그들이 서둘러 나가는 모습을 보고는 내밀원주는 회심의 미소를 지었다.
 "교주의 의중이 무언지 대충은 감이 잡히지만 조금은 의외로군. 아직은 때가 이른 것 같은데 말야. 적어도 몇 년 동안은 이 체계로 갈 줄 알았더니 이리도 성급하게 모든 걸 결정하는군."
 마전주는 무왕들이 밖으로 사라지는 것을 보며 내밀원주의 말을 받았다.
 "일이 너무 급박하게 돌아가. 어느 정도의 혼란은 모르지만 이건 좀 심한데……."
 "무슨 상관이야. 어차피 소모품들에 불과한데."
 내밀원주의 말은 아직도 대전에 남아 있는 천마와 마전주, 적루아만이 들었다. 만약 그의 말을 다른 이들이 들었다면 어떤 표정이 되었을지 보지 않아도 뻔한 일이었다. 내밀원주는 천마를 쳐다보며 묘한 미소를 지었다.
 "변수는 그대로군. 나와 마전주의 행보야 이미 정해져 있는 거지만 그대는 전혀 예측이 안 되거든. 교주의 명에 의해 혈마는 손발이 묶였으니 제외하고. 결국은 그대가 변수야."
 무슨 의미인지 모를 말에도 천마는 싱긋 웃기만 했다. 그러다 적루아와 시시너이 마주치자 한 쪽 눈을 찡긋해 보였다.
 "또다시 말하지만 난 천마야. 건들지만 않으면 난 가만히 있는다. 그렇지만 적대한다면 그가 누구라도 깔아뭉개 버린다."
 이제야말로 천마는 자신의 본 모습을 완전히 내보이고 있었다. 내밀원주와 마전주는 그런 천마에게서 섬뜩한 한기를 느끼고는 고개를 내저었다.
 네 사람은 자리를 옮겨 담소를 나누었다. 적루아는 몸소 주안상을 차려서 들여 왔다. 그녀는 언제 봐도 보는 사람으로 하여금 신비감을 주는 존재였다. 그녀만 들어오면 분위기가 완연히 달라졌다. 그녀의 해맑은 미소는 몇 사람에게만 보내지는 것이었고, 여기에 그 사람들이 모두 모여 있었다.
 "내 본명은 석수령이라고 한다."
 "석수령?"
 내밀원주와 자신의 본명을 밝히자 천마는 조금은 뜻밖이라는 듯 의외의 시선을 보내었다.
 "난 석운천이다."
 마전주의 이름이었다. 두 사람이 자신의 이름을 밝힌 것은 천마로서는 뜻밖의 일이었다. 천마는 그런 태도를 보이는 이유가 궁금했다. 언제나 그렇듯이 석수령이 먼저 이블 열었다.
 "우리가 이름을 밝힌 것은 그대와 좀더 격의 없이 지내고 싶기 때문이지. 교주와의 관계에 우리가 모르는 무언가가 있다는 건 알고 있지만 굳이 밝힐 필요까진 없겠지. 사실 따지고 보면 우리와 교주와의 사이는 참 미묘하다. 사적으로는 친구 사이고 공적으로는 수하와 주군이다. 뭐, 그런 거야 우리가 원한 거시었으니 다시 말할 필요도 없고…….
 문제는 교주와 우리에게마저 숨기는 것이 있다는 거야. 처음 교주는 우리들에게 이렇게 말했었다. 세상을 우리의 방식대로 다스려 보자고. 그것이 벌써 백오십 년도 더 된 옛날 이야기지. 그가 의도적으로 우리에게 접근했다는 걸 우리 또한 나중엔 알게 되었지만 그런건 상관없었다. 그때만 해도 우리는 교주를 절대적으로 신임하고 있었으니까.
 처음 일월교에 가입할 때만 해도 교외 힘이란 건 형편없었다. 그 이후로 우린 힘을 다해 교의 세력을 키워 나갔어. 그 당시 우리의 힘은 꽤나 대단했거든. 그리고 새외의 수장들을 하나씩 굴복시켜 우리 뜻에 따라 움직여 나가기 시작했다. 그때까지도 교주의 의중은 중원을 파멸시키고 새로운 통치를 준비하는 줄로만 알았지. 이젠 솔직히 나나 이 녀석이나 모르겠어. 교주가 진정으로 원하는 게 무언지 말이다. 넌 무언가 알고 있는 것 같은데, 그렇지 않나?"
 내밀원주와 마전주의 의도는 분명했다. 천마는 이들이 자신에게 무언가를 듣고 싶어한다는 걸 알고는 피식 실소를 흘리고 말았다.
 '이놈들이 모든 걸 알고 있는 줄 알았더니 그게 아니었나? 저번에 말한 건 대충 넘겨짚은 것에 불과했단 말인가?'
 천마는 그들 둘과 적루아를 번갈아 쳐다보며 신중하게 대답했다.
 "나 또한 아는 건 그리 많지 않아. 그리고 안다고 해도 말해 줄 성질의 사안도 아니고. 교주에게 직접 들어라. 내가 말해 줄 수 있는 건 그리 많지 않다."
 "그게 뭐지?"
 마전주의 다급한 질문에 천마는 잠시 뜸을 들였다. 따라져 있는 술잔을 비우며 그는 두 사람의 눈동자를 마주보았다. 이백 년을 넘게 산 눈이었지만 그 눈은 여전히 인간의 것이었다.
 "교주는 이 세상의 파멸을 원한다. 물론 교주가 너희들에게 제의했다는 것도 틀리지는 않지. 그러나 그건 훨씬 이후의 일이다. 환전한 붕괴 이후에 새로운 질서를 창조하고 그 질서는 인간적인 관념의 기준으로 볼 때 패악에 기초한다. 새로운 질서를 주재하자는 제의, 그렇지만 그건 너희들에게는 해다사항이 없을지도 모른다."
 두 사람은 천마의 말에도 그다지 놀라지 않았다. 이미 어느 정도는 예상하고 있었다는 태도였다.
 "좋아, 좀더 알기 쉽게 얘기해 주마. 교주는 마신의 추종자에 불과하다."
 "역시 또 그놈의 마신인가?"
 내밀원주는 신경질적인 반응을 보였다. 마신에 대해서라면 이미 몇 번인가 들어 본 모양이었다.
 "마신은 이 세상을 파괴하는 존재다. 그가 원하는 건 인간들의 자발적인 복종이 아니야. 영혼마저 저당 잡힌 완전한 노예 상태로…… 인간은 전략하고야 말겠지. 그 바탕 위에 마계가 유입되고 이곳은 그들의 놀이터가 되는 거다. 인간계는 언제나 그들이 노리는 낙원과도 같은 곳이니까."
 천마의 얘기에 귀기울이던 세 사람은 이해가 가지 않는지 대꾸로 하지 못하고 눈만 멀뚱거렸다. 전혀 현실감 있는 얘기로 들리지 않았기 때문이다.
 "무슨 소린지 모르겠군."
 "모르는 게 당연하겠지. 아직은 모든 게 불확실하다. 미래에 일어날 일이고 아직은 그렇게 된다고 확정적으로 말할 수도 없으니까. 그렇지만 분명한 건 이건 인간들의 일이긴 하나 그 배후엔 영계가 있다는 것이야. 선계와 마계, 천상계와 무한계, 귀계가 복잡하게 읽혀 있어. 그들은 항상 인간들을 대상으로 힘을 겨루어 왔다. 더 정확하게 표현하자면 인간들의 의지를 대상으로 해왔다는 것이 적당하겠군. 어쨌든 현재 상황은 교주가 원하고 마계의 마신들이 원하는 방향으로 흘러 가는 건 사실이다. 그리고 또 하나의 변수는 선계와 천상계에서도 이미 벌어지고 있고.
이대로 간다면 틀림없이 이 땅은 파괴되고 자유 의지를 지닌 인가이란 존재하지 않게 되겠지. 그리고 영원한 낙원이 이곳에 건설 될 거다. 그들이 말하는 대로 낙원인지는 모르겠지만."
 천마의 말은 아직도 그들을 이해시키지 못했다. 마전주는 골이 아픈지 머리를 흔들어댔다.
 "빌어먹을……. 안 듣느니만 못하군."
 "그런가? 후후."
  내밀원주는이맛살을 찌푸리며 천마에게 되물었다.
 "만약 교주의 뜻대로 이루어지지 않으면 어떻게 되나?"
 "달라지는 건 없다. 약간의 시간을 더 버는 것일 뿐. 어차피 그들은 포기하지 않을 테니까."
 "그들이라면 마신이라는 자들 말인가?"
 "그렇지, 인간들에 의해 악마라고 불려지는 존재들이다."
 "넌 그런 사실들을 죽고 나서 알게 된 건가?"
 '끈질기군.'
 "당연한 것 아닌가."
 "그럼 혈마는 왜 그런 사실을 모르지?"
 "그 녀석은 귀계에 빠져 있었으니 모르는 거다. 인간의 영혼이 귀계에 빠졌다 다시 나올 경우 그 모든 기억은 소멸되거든."
 "흐음, 복잡하군. 결국 네 말은 우리가 아무리 발버둥쳐 봐도 변화는 건 없다는 건가?"
 "없어. 물론 다른 곳에서도 준비를 했겠지만 이번에는 그들 승리로 돌아갈 것이 거의 확실해."
 "그렇게 단언하는 근거는?"
 "바로 너희들 때문이야."
 "무슨 말이지?"
 "이 땅은 너무 많은 피를 흘렸고, 결국 그런 이유로 마신의 등장이 앞당겨졌어. 마신이 나타나기로 예정된 시기보다 앞당겨졌다……. 이게 무얼 뜻하는 걸까. 그를 막을 수 있는 방법도 전무하다는 얘기야. 인간들의 힘으로 그를 당해낸다는 건 단연코 있을 수 없어."
 "좀 더 자세히 설명해 줄 수 없나?"
 "하긴 이제야 비밀이랄 것도 없겠군. 좋아, 잘 들어라. 원래 새로운 인류가 시작될 때마다 그 멸망의 때는 정해져 있다. 그리고 그 시기에 마신이 등장하고 그에 의해 인류는 멸망을 맞고 말지. 그렇지만 우주의 질서란 건 항상 그 반대적인 상황도 동시에 부여하지. 파괴하는 마신이 등장하는 반면 그를 저지하는 존재 역시나 나타난다. 마신을 막을 수 있는 존재는 그뿐이다. 우주에서 가장 강한 전사이기도 한 그 분은 인간들의 의지에 따라 행동한다. 무조건 마신을 저지하는 게 아니라 인간의 의지가 시키는 대로 한다는 의미다.
 그는 따지고 보면 이 땅의 수호신인 셈이지. 마신의 등장이 예정보다 빨라질 가능성이 많기에 이번은 그들의 의도대로 될 것이야. 마신이 등장하여 세상을 파괴시키는 과정 중에 차원의 벽이 균열을 보이고, 그 이후에나 천상계도 마계도 직접적인 개입을 할 수 있다. 그 전에는 속소무책인 셈이지. 지금까지는 단 한 번도 어느 한쪽이 일방적인 우위를 보인 적이 없었다. 그러나 이번만은 마계의 독주를 막기가 힘들 거야."
 마전주는 천마의 말에 귀기울일수록 어디 먼 세상의 얘기라도 듣는 기분이었다. 도무지 실감나지 않는 허황한 말을 곧이곧대로 믿는 데는 무리가 있었다. 그래도 궁금한 건 풀고 봐야 하는 것이다.
 "그런데 왜 그들이 그처럼 인간계에 대해 관심을 가지는 거지? 지배하기 위해서인가?"
 "노예가 필요해서는 아니다. 마계의 마신들에게 노예란 마물만으로도 충부하다. 그들이 이처럼 인간계에 집착을 보이는 건 여러 가지 이유가 있지만 가장 큰 이유는 영생을 연장하기 위해서다.
 이 우주의 모든 생명체는 윤회를 한다. 오직 창조신만이 그 사슬에서 자유롭지. 천상계의 천주들이라고 해도 예외는 아니다. 그들 가운데 윤회에서 자유로운 존재들은 몇 되지 않아. 그런 완성체가 되기 위해서 모든 생명체는 인간으로 다시 태어나야 하고, 그 시험대를 거치고 나서야 얼마간의 영생을 연장하는 거다.
 마신들도 마찬가지다. 그들이 영생을 학보하기 위해서는 인간들의 순수한 의지가 필요하다. 인간들의 복종심이야말로 그들을 강하게 하고 자유롭게 하는 근원이지.
천상계의 천주들은 당연하게도 마계의 힘이 강해지는 걸 원치 않아. 천주들이 인간으로 환생하여 이류를 각성시키려는 노력은 그래서 더욱 절실하고 한 번씩 정화의 시기가 올 때마다 그들은 서로의 힘을 약화시키고자 노력하는 거지.
 마신들이 그렇게 집착을 보이는 또 다른 이유는 자신들이 환생했을 때 천상계의 천주들에 비해 상대적으로 영혼의 정결함을 얻기가 힘이 들기 때문이다. 그래서 정화의 때에 최대한 힘을 비축하려고 하는 것이야."
 천마의 말은 들을수록 요령부득이었다. 이해의 영역을 초월한 말이란 어떤 때엔 아니 듣느니만 못했다. 말하는 요지를 파악하기는 더더욱이나 어려웠기에 세 사람은 복잡해지는 머리를 짚고 어쩔 줄 몰라했다. 천마의 말은 그러나 여기서 끝나지 않았다.
 "마계의 마신들이든, 천상계의 천주들이든, 그렇지 않으면 무한계의 고급영들이나 귀계의 귀령들 역시 일정 기간이 지나면 다시 인간으로 환생해야만 한다. 그들은 인간의 삶을 통해 스스로의 영혼을 순수하게 만들어 간다. 그 방법의 선택은 자기 의지에 달려 있고, 그 방법들의 차이에 의해 각 계가 나누어져 있는 셈이지.
 마계의 마신들은 순수한 악을 표방하고, 그것을 통해 영혼을 정화시키며, 다른 영혼들을 복종시켜 지배함으로 그 힘을 얻는다. 이에 반해 나머지 세계의 영들은 이와는 반대로 자기 희생을 통한 인격 완성을 통해 영혼의 정화를 이루어 간다. 때로 33천의 천주들 중에서도 인간으로 환생하는 경우가 있는데 그럴 때 인간계엔 급격한 변화의 시기를 거치기도 하고, 이와는 반대로 마계의 대마신급이 인간으로  환생할 때는 인간계에 커다란 재앙이나 환란이 닥치기도 한다.
 또다시 이 땅에 정화의 시기가 도래했으니 온 우주가 떠들썩해진 거다. 한 가지 궁금증이 생길 거다. 그렇다면 현생에서 인간의 죽음이란 아무런 의미도 없지 않냐고. 그건 그렇지가 않지. 인간으로 태어난다는 것은 그리 자주 오는 기회는 아니거든. 이 단 한 번의 삶은 일억 년이 흘러도 다시 잡기 힘들 수가 있어. 그래서 인간을 죽이는 것이야말로 가장 큰 악업을 쌓은 거다. 왜냐하면 그 소중한 기회를 박탈시켜 버리는 거니까.
 이 땅에 혼란을 야기시키려는 마계의 의도는 분명하다. 먼저 인간들간의 분쟁을 통해 억울한 죽음이 많아지면 그만큼 원한이 늘어나 자신들의 힘을 키워 주고, 마신을 불러들이는 시기를 앞당겨 줄뿐만 아니라 인간들의 의지를 미리 종속시켜 천상계의 개입을 사전에 봉쇄하겠단 거지. 이제 대충은 이해가 가나?"
 모두 고개를 끄덕였지만 이해했다는 뜻은 아니었다.
 "교주는 마계의 사전 공작을 일임받은 존재다. 그가 원하는 건 혼란과 멸망이지 지배하려는 것이 아니란 얘기지."
 천마가 간략하게 결론을 내자 그들은 어이없어 했다. 이게 그처럼 간단한 문제만은 아니지 않은가…….
 "하긴 그걸 알았다고 해서 달라질 건 없겠군, 근데 아까 분명히 마신이 등장하고 차원의 벽이 균열가지 않는 한 마계가 인간계에 관여할 수 없다고 하지 않았나?"
  내밀원주의 물음에 천마는 고개를 끄덕였다.
 "물론이다."
 "그런데 어떻게 교주가 마계의 지시를 받을 수 있지?"
 정곡을 찌르는 질문이었다. 그로서는 당연히 가질 수밖에 없는 의문이기도 했다.
 "그건 간단해. 그쪽에서 먼저 접촉을 시도한 게 아니기 때문이다. 인간의 의지는 차원의 벽마저 넘나들 수 있다. 영혼을 그들에게 팔고 그 대가를 요구하는 게 어제 오늘의 일은 아니지 않은가.
 인간의 의지는 고결하고 성결한 것이다. 그 힘은 어떤 것보다 강하다. 교주의 의지가 그걸 가능케 한 거지. 인간과 마신들이 서로 교류할 수 있는 건 두 가지 경우밖에 없어. 하나는 인간이 강한 염원으로 그들을 불러들이는 것이고, 또 하나는 인간으로 환생한 마신이 각성하는 경우다."
 "그럼…… 교주의 경우는?"
 "교주는 전자일 가능성이 많지만 후자의 경우도 배제할 수 없다. 그가 마신의 환생이 아니라고는 장담할 수 없으니까."
 "혈마의 경우는 어떤 거지?"
 "현재 귀계의 상당 부분이 마계에 장악되어 있고, 어떤 식으로든 영향을 받고 있다. 혈마는 귀령이었다. 그런 그가 인간계에 들어와 교주의 한 팔을 담당하는 건 자연스럽다 할 수 있지."
 "천마, 너는 어쩔 셈인가?"
 "뭘 어째?"
 "너는 보아하니 마계의 인물은 아닌 것 같고, 그렇다고 귀령도 아닌 것 같아 말하니 네 정체는 뭐지? 그리고 진정 의도하는 바는 무언가?"
 "미안하지만…… 그것까지 말할 수는 없다. 한 가지……난 어쩔 수 없이 모든 상황을 지켜 볼 수밖에 없다. 내 임무는 결정되어 있는 것이 아니다. 상황에 따라 달라지는 것이니 상당히 유동적이라 할 수 있지."
  내밀원주도 마전주도 침묵에 빠졌다. 그들은 호기심을 못 이겨 엄청난 고민 덩어리를 안고 말았다. 지금까지 그들은 별 의심 없이, 의문 없이 교주가 시키는 대로 일을 처리하면 그만이었다. 그런데 자신들이 무얼 하고 있는지, 무얼 위해 하고 있는 일인지 모르게 되었다. 모르면서 해야 하는 일이라면 스스로를 어떻게 납득시켜야 할까. 무작정 하라? 과연 앞으로도 그럴 수 있을지는 지금으로서는 장담할 수 없었다.
 세 사람의 대화는 무르익어 갔지만 그럴수록 마전주와 내밀원주의 얼굴은 어두워지기만 했다. 적루아의 보석 같은 눈방울만은 아무런 근심도 담겨 있지 않았다.

 무황성의 한 곳에선 다른 의미의 대화가 깊어 간다. 욕망에 충실한 자들이 나누는 대화는 그들 모두의 얼굴을 타욕으로 채색해 놓았다. 어둠 속에 있기를 좋아하는 자들은 세상을 자신들의 영역으로 끌어들이길 바란다. 무황성이란 거대 조직- 어쩌면 이 세상에 단 한 번도 출연하지 않았을지도 모를 미증유의 힘을 지닌 거대 세력을 자신의 품안에 넣고 싶어하는 자들의 은밀한 속삭임. 그것은 서로의 귀를 간질이고 그들 모두는 이에 화합함으로써 흡족함을 나타낸다.
 여기 모인 사람들의 공통점은 단 하나였다. 야망의 성취를 위해서라면 그 무엇도 하 수 있다는 것. 그 동안 죽어지내 온 것은 절대로 충정 따위가 아니었다. 자신들의 야망을 온전히 꺾어 버린 것도 아니었다. 힘이 없다는 이유. 이 보다 더 절실한 이유가 있을까.
 혈마천주와 그의 사제 상여락, 천황부주와 그의 제자인 초량이 한 자리에 모여 있었고, 이들은 자신들의 욕망을 위해 머리를 맞대기를 꺼려하지 않았다. 힘은 모이면 강해진다는 속성을 이들 또한 모르지 않았고, 이미 이들은 한 번의 동맹을 경헠한 바가 있었다. 혈마천주의 입에서 나온 말은 모두를 긴장시켰다.
 "교주의 뜻이 어디에 있는지를 알지 못하고서는 섣부르게 움직여선 안 되오."
 "그야 당연하지요."
 심각한 얼굴로 고개를 끄덕인 이는 천황부주였다. 자신의 의제들 중 살아남은 혈황과 살황이 아닌 초량을 대동한 그는 두 눈을 게슴츠레 뜨고 있었다. 옆에 앉은 초량은 사부의 표정을 보며 그가 무슨 생각을 하고 있는지를 가늠해 본다.
 사부는 쉽사리 속마음을 내비치는 사람이 아니었으며, 그 어떤 순간에도 믿지 말아야 할 존재이기도 했다. 자신의 이익을 위해서라면 상대가 그 누구라도 뒤통수를 칠 만반의 준비를 해놓는 자였다. 그래서 초량은 지금까지 단 한번도 진심에서 우러난 신뢰를 사부에게 보낸 적이 없었다.
 "교주의 뜻이 표현 그대로라면 우리는 참으로 좋은 기회를 맞이한 거요. 우리가 동맹을 하고 움직인다면 우리 앞을 막을 수 있는 자가 누가 있겠소. 보아하니 사사혈교와 사황성이 유착관계인 듯하고 그들의 뒤에 마전이 버티고 있소. 그러나 사황성이야 그다지 경계할 만한 세력도 아니고, 사사혈교 역시 교주를 비롯한 세 명의 무왕이 모두 죽어 대다수의 전력이 천축으로 돌아갔소. 교주가 저렇게까지 말한 이상 우리 앞을 막아설 수 있는 세력이나 인물은 전무하다고 봐도 될 거요."
 천황부주의 자신감 넘치는 말을 상여락이 받았다.
 "두 분께서는 장차 어찌할 생각이신지요?"
 "어찌하긴! 당연히 중원을 우리 수중에 넣고 마음껏 유린해야지."
 사형을 쳐다보며 상여락은 신중하게 입을 열었다.
 "사형, 과연 중원이 우리 손아귀에 들어온다고 해서 그게 우리 것일까요? 언제든 무너질 수 있는 사상누관을 지을 바에야 가만히 웅크리고 있는 것이 낫지 않습니까?"
 "네가 걱정하는 게 무언지는 나도 알겠다만……꼭 그렇게만 생각할 것은 아니야."
 "교주가 다른 마음을 먹는 순간, 그간에 이뤄 놓았던 모든 것을 포기해야 할지도 모르는데……. 전 별로 마음이 동하지 않는군요, 교주의 진정한 의도를 모르고서는 우리가 아무리 많은 것을 쌓아 봐야 소용이 없을 겁니다."
 "저도 총사님과 같은 생각입니다. 굳이 교주를 들먹이지 않는다 해도 마전주나 내밀원주가 마음먹고 우릴 훼방한다고만 해도 우린 가진 것을 모두 내놓아야 합니다. 분명 교주는 그들에 대해서는 아무런 언급이 없었습니다. 그들이 우리와 적으로 해후할지도 모르는 것 아닙니까? 아무런 안전 장치도 만들어 놓지 않고 앞만 보며 간다는 건 너무 어리석은 일입니다. 뒤에 도사리고 있는 비수가 언제 우리 등을 꿰뚫을지는 알 수 없으니까요."
 초량의 말에도 일리가 있었다. 혈마천주와 천황부주의 얼굴이 그리 편치 않아 보였다. 사실 그들 두 사람은 여전히 부담스런 존재들이었다. 언제든 자신들의 모든 것을 빼앗을 수도 있는 자들이 아닌가. 지금까지 숨죽여 왔던 것도 그 두사람이 가진 가공할 힘이 두려웠기 때문이다.
 교주의 무위는 상상만 할 뿐이지 단 한 번도 겪어 본 바가 없었다. 그렇지만 그 두 사람은 달랐다. 혈마천주와 천황부주는 생각만 해도 몸서리쳐지는 그 때의 일을 동시에 떠올리고 있는 중이었다.
 "흐음……. 그렇군, 그 생각을 못했어. 하지만 내밀원주는 우리 쪽과 친밀하다. 그가 우리를 치지는 않을 거다."
 막상 말해 놓고 보니 언제부터 자신이 이런 나약한 자가 되었나 싶어 한심한 생각이 들기도 했다. 확실하지 않으면 도모하지 않는다는 평소의 지론대로라면 나올 수 없는 말이기도 했다.
 "좋아, 그럼 내가 내밀원주를 만나서 마음을 떠보지. 확실한 게 좋은 거니까. 그리고 마전을 견제하려면 어차피 그들의 도움을 받지 않으면 소용이 없고……."
 네 사람의 얼굴은 어둡기만 했다. 결국 이 자리에서 다시 한 번 확인한 것은 자신들은 허수아비에 지나지 않는다는 사실뿐이었다. 그 어떤 방법으로도 도저히 넘을 수 없는 벽 앞에서 절망하며 숨죽이고 있어야 하는 자신들의 신세가 처량했음인가, 모두는 내심 한숨을 쉬었다.
 "저…… 사부님."
 초량의 말에 천황부주는 힘없이 고개를 돌린다.
 "왜 그러느냐?"
 "사제가 정말 우리들을 알아보지 못하는 걸까요?"
 혈마를 두고 하는 말이었다.
 "그건 알 수 없지. 알고 있지만 심중에 담아 둘 만큼 가치를 느끼지 못하거나, 그도 아니면 완전한 혈마가 되어 아예 기억을 못하는 건지도."
 "만약 빙화를 만난다면…… 그때도 사제가 냉담할 수 있을까요?" 천황부주의 얼굴이 확 일그러지고 말았다.
 "무슨 말이 하고 싶은 거냐?"
 "사제는 빙화를 자신의 목숨보다 더 사랑했습니다. 그 애를 만나고서도 아무런 반응이 없다면 더 이상 미련을 가질 이유가 없지만 만약에 그 애를 보고 나서 반응을 나타낸다면……"
 "흐음……. 넌 그 애를 이용해서 혈마를 우리 쪽으로 끌어들이자는 말이 하고 싶은 거냐? 그게 가능하다고 믿는냐?"
 "해봐서 손해날 일은 아닌 것 같은데요? 만약 그렇게만 된다면 우리는 생각지도 못했던 지원군을 얻는 겁니다. 혈마라면 원주와 전주도 함부로 하지 못하니 말입니다. 든든한 방패막이가 되지 않겠습니까."
 정말 그렇게만 된다면 더 이상 바랄 게 무엇이겠는가 하는 생각은 여기 있는 모두가 공통으로 지니고 있었다. 천황부주는 잠시 골몰하더니 고개를 번쩍 치켜들었다.
 "좋다. 한번 해보자."
 혈마천주와 총사는 천황부주의 결단에 반가운 기색을 보였다. 초량 역시 마찬가지였다. 얼굴 한쪽에 씁쓸함을 담고 있었지만 그건 미미한 것이었다. 열한 명의 무왕 중 살아 남은 사람은 이들 네 명을 포함하여 일곱에 불과했고, 그 중에 하나인 북해빙궁주는 실종 상태였다. 결국 이들이 경계심을 가질 정도의 비중 있는 인물이라곤는 사황성주밖에 남지 않았다. 그 역시 세력이 받쳐 주지 않으니 장애가 되지는 않는 셈이었다.
 그렇지만 그는 마전주의 총애를 받고 있었기에 그리 만만한 상대는 아니었다. 그러나 이들은 알고 있었다. 자신들이 무엇을 도모하건 적으로 앞을 막아설 수 있는 장애는 결국 서로가 되거나 마전주와 내밀원주 밖에 없다는 사실을.








-태양이 지는 곳에서 오는 사람들-


 파천은 오늘도 바닷가를 서성였다. 시선은 어김없이 바다를 향했다. 피어 오른 구름은 버섯처럼 보인다. 수평선에 맞닿은 구름이 바다 속으로 자꾸만 삼켜져 가는 것만 같았다.
 바람은 항시 그의 앞에서 불어왔다. 머리털을 나부끼게 하는 바람결엔 바다 내음과 더불어 중원의 향기가 스며 있는 듯 했다.
 '잠시만……. 잠시만 견뎌 다오. 지치고 힘들어도 조금만…… 조금만 견뎌 준다면……. 내 너를 위해 생명가지 내어 주리라.'
 단지 땅의 의미만은 아니리라. 그 위를 딛고 사는 소중한 삶들을 향한 약속일 것이다. 파천은 굳은 결의를 다지며 시시때때로 형태를 변화시키는 구름을 바라본다. 환하게 미소 짓는 얼굴. 그것은 설란이었다.
 "으아아아아."
 파천의 입에서 터져 나온 사자후는 군도를 뒤흔들 정도로 컸다. 군도 여기 저기 흩어져 있던 수련자들도 이 순간 파천의 사자후를 들었다.
 그들은 그 속에 담긴 파천의 감춰진 심정을 읽고는 숙연해졌으며 일부는 더욱 각오를 새롭게 하기도 했다. 수련이 끝나지 않는 한 중원의 땅은 그리움 속에만 담아 두어야 한다. 누구보다 그들 자신들이 이 사실을 더 잘고 있었다.
 군도의 중심으로 향하는 파천의 걸음이 무겁기만 하다. 언제라고 꼬집어 말할 수 없는 기약 없는 기다림. 그의 마음은 아득하기만 했다. 서두른다고 될 일도 아니었고. 스스로의 노력만으로 되는 일도 아니었다.
 한 가지로 마음 쓰기를 다하고 성실한 노력을 더한다면 일의 결과는 좋은 결실을 맺어야 당연했다. 그렇지만 때때로 인간사란 이런 공식적인 적용이 무의미한 경우가 많았고 지금도 별반 다르지 않았다.
 무공의 극의를 깨닫는다는 것은 한 사람이 나고 자라서 인격적으로 완성되는 것만큼이나 어렵고 먼 길이었다. 이 길에 든 자가 평생 노력하고 정진하여 스스로를 혹독하게 다룬다 하여도 백에 하나 이르지 못하고 짧은 생을 마감하는 것이 일반사이고 보면 파천의 기대는 부질없는 것인지도 모른다.
 검법을 익힌 자가 이기어검에 이른 것만도 스스로 자족할 만큼 대단한 일이니, 이기어검의 심어검에 모두를 이르게 한다는 게 어찌 간단한 요구일 수 있겠는가. 내공이 모자람은 없었다. 수법의 능숙함이 부족한 것도 아니었다. 이치를 깨달아 설명을 한다 해도 실제 몸으로 행하는 것과는 다른 것이었다. 파천을 비롯해 그 경지에 이미 이른 사람에게는 수월한 것이겠으나 다른 이에게는 아무리 궁구하여 막연하게나마 그림을 그려 보아도 그 실체가 요원하기만 한 것을…….
 군도의 중심에서 서북쪽을 향해 서 있는 산은 파요(波謠)라고 불렸다. 산은 나직하고 숲은 우거지지 않았지만 여기저기 천연적인 동굴과 평평한 암반이 많은 곳이었다. 그곳을 오르던 파천은 저 멀리 작은 인영이 빠르게 움직여 가는 것을 발견하고는 그 자리에 멈추어 섰다.
 '소군.'
 그의 하나뿐인 제자였다. 때로 당돌하게까지 느껴지는, 아직은 소녀 티를 벗지 않은 사랑스런 애제자를 바라보는 파천의 눈길은 따스하기만 했다. 작고 귀여운 손을 움켜쥐며 천하제일검객이 되고 싶다 하던 그녀의 옛 모습을 떠올리며 파천은 흐뭇한 시선을 얼굴 가득 그려 넣는다.
 험난한 길이지만 가기를 마다 않고 이 자리까지 이른 그녀를 파천은 자랑스러워했다. 아직은 많이 부족하고 버릇이 없기도 했지만 그에게만은 혈육만큼이나 소중하게 생각되는 존재였다.
 파천은 허공으로 몸을 띄워 올렸다. 그가 다가가는데도 소군은 전혀 알아채지 못하고 수련에만 열중하고 있었다. 사부가 하사한 간장검을 손에 쥔 채 허공을 무수한 선으로 채워 가는 그녀의 몸짓은 예전과는 분명 다른 경지를 보였다. 검 끝에서 스며 나오는 검강은 매서웠고, 사방을 향해 휘몰아치는 검풍은 사납기만 했다. 빠르고 예리한가 하면 강하고 무겁기도 했다. 검로의 변화는 자유로웠으며 공격과 수비의 진퇴는 적절했으며 화려하기까지 했다.
 파천은 소군의 수련을 방해하지 않으려고 잠자코 지켜보고만 섰다. 화려한 검무를 추어 가던 그녀가 갑자기 동작을 멈추는가 싶더니 불현듯 허공을 진동하는 당찬 기합성을 내질렀다.
 "타앗"
 한 발이 땅을 박차자 그녀의 몸은 제비처럼 빠르게 허공으로 도약했다. 삼 장까지 치솟은 그녀의 검이 아래쪽을 향하자 검 끝에서 선홍빛 검강이 폭사했다.
 슈슈슈슈
 콰쾅
 쾅
 암반 여기저기에 균열이 일며 움푹 패여 나갔다. 굳은 떡이 갈라지는 것도 같았다. 대단한 위력이었다. 언제 그런 가공한 공격을 펼쳤는가 싶게 가볍게 땅으로 내려선 소군은 이내 평정을 되찾는다. 호흡은 여전히 고요하기만 했다.
 "이 정도로는 어림도 없어."
 그녀의 수심에 가득 찬 음성을 발했다.
 "후유, 갈 길은 아직도 멀기만 해. 언제쯤 이기어검술을 익힐 수 있을까."
 허공으로 시선을 옮겨가는 자태는 아름답게 빛을 발했다. 그녀의 축 처진 어깨 위로 내려앉은 것은 사부의 기대에 부응하지 못한다는 자책감이었다. 내리깐 시선은 암울했다. 소군의 등뒤에 서 있는 파천에게까지 그 감정은 고스란히 전해져 왔다.
 '녀석, 실망감이 큰가 보구나.'
 파천은 일부러 기척을 내며 다가갔다. 그 소리에 소군은 빠르게 반응하며 몸을 돌려세웠다. 주변을 경계하는 눈빛이 사나운 살쾡이를 연상케 했다.
 "사부님!"
 파천의 얼굴엔 부드러운 미소만이 가득하다. 항상 제자에게 관대하기만 한 사부에게 소군은 머리를 들지 못했다. 파천은 무슨 말인가를 해주어야만 했지만 그는 그러지 않았다. 엄하게 가르치진 않았지만 응석받이로 만들고 싶지도 않았다. 때때로 도에 지나치는 버릇없는 행동으로 다른 사람들에게 오해를 사기도 한다는 것을 파천은 잘 알고 있었다.
 "아직은 무리가 있을 거다. 너무 조급하게 생각지는 말아라."
 "사부님, 어떻게 해야 할지를 모르겠어요."
 분명히 그녀의 말은 도움을 청하는 것이었다. 간절한 염원을 담고 부담스런 눈빛을 보내는 제자 옆에 파천은 아무렇게나 엉덩이를 깔고 앉았다. 잔잔한 음성이 파천의 입에서 흘러 나온 것은 잠시의 간격을 두고서였다.
 "옆에 앉아 봐라."
 옆에 앉은 소군을 향해서가 아닌 산아래 바다를 향한 시선은 고요히 가라앉아 있다. 무슨 말을 들을까, 한껏 기대에 부푼 소군은 파천과 어깨를 나란히 하고 수려한 파천의 옆모습을 바라보았다.
 "검이무엇이라 생각하느냐?"
 뚱딴지 같은 질문에 소군은 한동안 대답을 못라고 머뭇거리기만 했다. 잠시 후…….
 "검은 예이자 도입니다."
 "쓸데없는 소리!"
 칭찬까지는 바라지 않았지만 이런 소리를 들을 줄은 생각지도 못했던 소군으로서는 당황될 수밖에 없었다.
 "정말 그렇게 생각하느냐?"
 소군은 즉각적으로 대답했다.
 "네."
 "누가 그리 말하더냐?"
 "제 스스로 생각한 거예요."
 "그래?"
 "네."
 "그리 생각하게 된 이유는 무엇이지?"
 무엇일까 고민해 보았자 알 수 없는 것이 당연했다. 그저 즉흥적으로 대답한 것에 지나지 않았다. 고래로부터 전해져 온 검법을 익히고 연마하는 데 주력했지 검이 무엇인가 따위를 생각해 본 적은 단 한 번도 없었다.
 "정정하겠어요. 검은 살인술이자 살인의 도구입니다."
 "검이 단지 살인에만 쓰이더냐?"
 분명 소군을 골려 주려는 의도인 것 같았다. 그렇지 않고서는 이런 선문답 같지도 않은 질문을 이어 나갈 이유가 없었다.
 "솔직하게 말씀드려서 검은……. 검이 무엇인지 생각해 본 적이 없어요."
 소군은 솔직해지기로 했다. 모르는 걸 아는 척한다는 것이 자신의 성미엔 맞지 않았던 것이다.
 "검은 아무것도 아니다."
 소군은 파천의 말에 약올라 했다. 자신을 놀리고 있다는 생각마저 들었다.
 "소군아."
 "왜요?"
 조금은 퉁명스런 대답. 소군으로서는 자연스런 반응이었다. 사부를 존경하고 자랑스럽게 생각하지만 그렇다고 마냥 장단을 맞춰 줄만큼 그녀는 순종적인 건 아니었으므로.
 "너는 검을 무엇으로 사용하느냐?"
 "무엇으로 사용하다뇨? 손으로 사용하죠."
 역시 대답하는 태도가 그리 곱지만은 않았다. 파천은 바다로 향한 시선을 여전히 고정한 채 말했다.
 "손으로 어떻게 사용하지?"
 무슨 대답인가를 유도하려는 의도인 듯했지만 그리 간단치가 않았다.
 "잘요."
소군의 역습인가.
 "끄응, 녀석, 심통이 났구나. 잘 들어봐라. 손도 검도 아무것도 아니다. 검이란 손의 연장일 뿐이고, 손이란 것도 기를 다루는 도구에 지나지 않는다. 우리 신체 중 가장 쉽게 외부와 연결될 수 있기에 그 용이성 때문에 손이 사용되는 것뿐이란다.
 예를 들어 손보다 더 쉽고 자유롭게 사용할 수 있는 부분이 있다면 우리는 그걸 이용해서 무공을 펼쳤겠지. 결국 무공이란 누가 얼마나 기를 잘 사용하는가에 달렸다. 두 손이 없는 사람 중에 검객을 본 적이 있느냐?"
 "없어요."
 "무공을 익히기 전에 손을 잃은 사람이라면 검을 사용하는 자는 없을 거다. 그렇지만 이미 기를 능숙하게 사용하는 자가 손을 잃었다면 어찌 될까?"
 "그래도 검을 쓸 수는 없어요."
 "그건 네가 손으로만 검을 대하기 때문이란다. 손을 통해서만 검을 다룬다면 검술의 영역에 머물고, 마음으로 보고 기로 다스린다면 검도에 들었다 할 수 있지. 이기어검이란 검도의 상승경지다 기를 다룸에 있어 굳이 손을 필요로 하지 않는 경지이지. 자, 이것을 보아라."
 스스스스
 파천의 앞, 바닥에 아무렇게나 굴러다니던 돌멩이가 저절로 허공으로 떠올랐다. 소군은 그다지 놀라지 않았다. 허공섭물 정도는 그녀도 익숙하게 펼칠 수 있었기 때문이다.
 "이런 허공섭물과 이기어검의 차이가 무엇일까?"
 "그야……으음…… . 모르겠어요."
 "둘의 공통점은 손으로 매개하지 않고 직접적으로 기만을 이용해 사물을 움직인다는 것이다. 그렇지만 둘 사이엔 현격한 차이점이 있다. 그것은 아주 간단하다. 허공섭물은 사물의 외부에만 작용하여 물리적으로 힘을 가한 상태다. 허공 중에 이 돌이 떠 있지만 엄연히 말해 이건 내 기에 의지하고 있는 상태다.
 이기어검의 상태는 이와는 상당한 차이를 보인다. 검에 기를 실어 허공을 자유롭게 노닐지만 그 검은 손 안에 있을 때와 전혀 다르지 않다. 그 상태로 검기나 검강을 사용할 수 있다는 의미다. 결국 외부적으로 힘이 가해진 것이 아니라 내부적으로 기와 일체화되어 있다는 의미다."
 "아!"
 소군은 뭔가 깨닫는 바가 있는지 감탄성을 흘렸다. 그렇지만 이내 얼굴이 어두워진다.
 "사부님, 그렇지만 그걸 안다고 해서 달라지는 건 아무것도 없잖아요. 결국 그 이치를 안다고 해서 펼칠 수 있는 건 아니잖아요?"
 소군은 금세 시무룩한 표정이 되고 말았다.
 "그렇지, 네 말이 맞다. 알고 있다 해서 펼칠 수 있는 건 아니다. 먼저 내공이 받쳐 줘야 하고 기를 뻗고 거둠이 자유로워야 한다. 여기서 더 나아가 검에 대한 이해가 동반되지 않으면 안 되지. 그렇지만 단계별로 봤을 때 수어검의 경지에 이르는 건 특별한 수련만으로도 가능하다."
 "어떻게요? 어떻게 하면 되죠?"
 "이렇게 하면 된다."
 파삭
 허공에 떠 있던 돌이 별안간 부서졌다. 작은 알갱이로 변한 돌들이 허공에서 맴돌기 시작했다. 그 돌은 점차로 기이한 선들을 그리며 허공을 장악해 갔다. 각기 생명을 부여받은 것처럼 허공을 자유롭게 떠도는 것이었다. 그 움직임은 불규칙했다. 파천이 앉은 자리에서 일장 안에 머물던 돌들이 급작스럽게 공간을 넓혀 가고, 그것은 이내 빠른 속도로 자리를 바꿔 갔다. 현란하기까지 한 움직이들이었다. 파천은 돌들을 움직이는 것을 멈추지 않고 소군을 돌아보며 말했다.
 "할 수 있겠느냐?"
 "아뇨."
  소군은 사부가 보여주는 수법을 펼칠 자신이 없었다.
 "흐음, 이건 할 수 있겠지?"
 또 하나의 돌이 허공에 떠올랐다.
 핑
 순식간에 십여 장 밖으로 날아가던 돌이 허공에 멈추더니 다시 뒤로 후퇴되어 왔다. 파천은 연속적으로 돌을 허공에서 밀어냈다 당겼다를 반복해 갔다.
 "네. 그건 할 수 있어요."
 "네 안에 있는 기를 외부로 표출하는 것과 거두는 것을 반복함에 있어 가장 단조로운 것은 직선을 택함이다. 이 단계가 원숙해지며 그 다음엔 곡선을 그려라. 뒤 이어 네 기와 사물을 일체화시켜 나가는 수련을 하도록 해라. 이런 식으로 말이다."
 파삭
 십 장 너머로 날아간 돌이 그 자리에서 터져 나갔다. 소군은 조금은 이해가되는 것도 같았다.
"자, 그럼 나는 이만 가보마."
 스스스스
 "사부……님. 아직 물어볼 게 많았는데. 좋아, 어쨌든 이제 방법은 알았으니 노력만이 남은 건가?"
  소군의 독배근 희망에 부풀어 있어서인지 활기차기만 했다.

 파천은 여러 수련자들을 더 찾았다. 그렇다고 해서 소군에게 가르쳐 준 방법만을 고집하지는 않았다. 그가 판단하여 가장 적절하다 생각되는 수련법들을 사용토록 했다.
 군도에 또다시 어둠이 내렸다. 사위는 바람마저 잠잠하여 고요하기만 했다. 다 함께 저녁식사를 마친 후 파천은 광마존과 태숙, 그리고 율극을 따로이 불러 개인 지도를 했다. 그들 중에 광마존은 이기어검의 심어검을, 태숙은 무형검을,  율극은 구음마장을 9성 정도로 익히고 있었다.
 율극에게 검을 가르친다는 건 무리가 따랐다. 검을 사용해 보 적이 없었으므로 굳이 새롭게 익히게 할 필요는 없었다. 단지 율극이 좀더 구음마장을 대성할 수 있도록 돕는 것이 파천이 할 수 있는 전부였다. 이와는 달리 광마존과 태숙에게는 좀더 심도 있는 무공 강해를 진행했다.
 매일 일정 시간 집중 수련을 받아서인지 그들의 실력은 나날이 눈에 띄게 성장했다. 파천은 수련실에 그들을 남겨 두고 밖으로 향했다. 그는 긴 복도를 지나 전각을 빠져 나왔고 뒤쪽 절벽 쪽에 있는 작고 아담한 모옥으로 향했다.
 "들어가겠소."
 누구에게 하는 말인지 알 수 없었으나 분명 상대는 모옥 안에 있었다. 그런데 아무런 대답도 없다. 파천은 개의치 않고 문을 밀었고 성큼 안으로 들어섰다. 모옥은 그 규모만큼이나 간단한 구조로 되어 있었다. 석실이 있고 정면에 또 다른 문이 하나 더 있을 뿐이었다. 단 두 개의 석실로만 이루어진 듯했다. 파천은 정면에 위치한 또 하나의 문을 열고 안으로 들어섰다.
 안에서 향긋한 약향이 은은하게 풍겨 나왔다. 침상에 누군가 누워 있는 것이 보였다. 파천은 그를 향해 나직한 목소리로 이렇게 말했다.
 "상태는 좀 어떠시오?"
 침상에 누운 채로 파천을 향해 고개를 돌린 사람은 북해빙궁주였다. 그가 왜 이곳에 있는지는 알 수 없는 일이었다. 하지만 그의 상태가 그리 좋지 않다는 건 누가 보아도 단박에 알아챌 수 있을 듯싶었다. 그 정도로 그는 피폐해져 있었다.
 '상태가 호전되는 속도가 그리 좋지 않아. 하긴 스스로 치료를 거부하고 있으니 이는 당연한 일이겠지.'
 파천은 의자를 침상 곁으로 끌어당겨 바싹 붙어 앉았다. 빙궁주는 두 눈을 꼭 감은 채였다. 고집스런 얼굴은 냉담해 보이기만 했다.
 "궁주! 이제 그만 고집을 꺾으시오."
 대답할 의사가 전혀 없는 상대와 대화를 나눈다는 건 참으로 고역이다. 결국 파천은 혼자 지껄일 수 밖에 없었다.
 "이런다고 달라지는 건 아무것도 없소. 치료를 거부하는 건 궁주의 자유지만 난 그대를 이대로 방치해 둘 수는 없소."
 "그만 돌아가시오."
 처음으로 입을 열었는데 그 음성이 싸늘하기만 했다. 아예 상대를 보지도 않겠다고 작심한 모양인지 눈을 뜰 생각을 하지 않았다. 그는 자신의 할 말만 하면 되는 사람처럼 습관적으로 입을 열어 갔다.
 "궁주의 지금 상태는 그리 좋지가 않소. 심맥을 스스로 끊는 건 어리석은 일이었소. 물론 패배를 스스로도 인정할 수 없겠지만 이미 결과는 너무도 뚜렷하게 우리 앞에 놓여 있소. 율극을 생각해서라도 마음을 돌리시는 게 어떻겠습니까?"
 빙궁주는 자신의 아들이 적들과 함께 있다는 것을 알고도 놀라지 않았으며, 자신을 보고도 알아 보지 못한다는 사실에 충격을 받지도 않았었다.
 그는 스스로 죽기로 작정한 듯했고, 그 결심이 얼마나 굳은지 신수궁에 도착하자마자 자살을 시도했다. 감시가 뜸한 틈을 타서 심맥을 스스로 끊은 것이다. 그렇지만 다행인지 불행인지 그 시도는 미수로 그치고 말았다.
 의노의 도움으로 생명을 건지긴 했지만 지금 상태가 그리 썩 좋지만은 않았다. 빙궁주는 누군가가 시중 드는 걸 아주 싫어했다. 하루에 두 번 의노가 방문해 상태를 살폈으며 식사를 갖고 시비들이 두차례 방문할 뿐이었다.
 빙궁주의 현 상태는 아주 심각하다고 보아야 했다. 신체 상태가 심각한 것이 아니라 그의 정신적 불안감이 위험했다. 살고자 하는 최소한의 의욕마저 상실한 그가 모든 걸 거부하고 있었기 때문이다. 결국 의노가 투약한 약 기운으로 마지 못해 버텨 가고 있는 셈이었다. 그런 빙궁주를 내려다보는 파천의 심정은 착잡하기 이를 대없었다.
 "율극의 구음마장이 점점 완숙해져 가고 있소. 어쩌면 북해빙궁 사상 최초로 대성할지도 모르겠소."
 빙궁주가 얼핏 반응을 보이기 시작했다. 순간적인 동요였지만 이마저도 최초의 반응이었다. 얼굴에 잔 경련을 보이는 빙궁주를 향해 파천은 계속 말을 이었다.
 "빙궁 역시나 피해자에 불고하오. 이 시대를 살아가는 그 누구도 피해 갈 수 없소. 나와 중원의 형제들은 좀더 적극적으로 그 불행의 원흉을 향해 검을 뽑아들기로 했소. 그대도 이미 알고 있을지 모르지만 일월교는 중원을 장악하고 지배하고자 함이 안이오. 오직 피만 원할 뿐이오. 어차피 선택은 그대 몫이니 더 이상 말하지 않겠지만……그들은 중원에 들어왔던 그대의 딸 사라를 감금시켜 놓고 있었소."
 빙궁주는 금시초문이란 반응이었다. 그의 눈이 처음으로 파천을 향했다. 시선엔 의문이 가득했다. 정말이냐고 묻고 있었다.
 "이건 사실이오. 왜 그들이 사라를 감금시켰는지는 알지 못하지만 어쨌든 그들에게 최소한의 도의 따위가 있을 리 없다는 걸 확인하게 되었소. 목적을 이루기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 뿐만 아니라 그들이 얻고자 하는 결과가 모두의 침몰이라는 것이오. 막아야 하지 않겠소?"
 "어차피……그대도 마찬가지지 않은가. 그들이 얻고자 하는 걸 막아서는 이유가 그대가 중원을 얻고자 하는 게 아닌가 말이다."
 빙궁주의 반박하는 말이 파천은 반가웠다. 그가 반응하기 시작했다는 것은 슷로의 삶에 관심을 갖기 시작했다는 말과도 일맥상통했기 때문이다.
 "그렇게 생각될 수도 있을 거요,. 그렇지만 엄연히 난 그들과 다르다고 장담할 수 있소. 정의나 도의를 말하고자 하는 게 아니오. 단지 지켜 주고 싶을 뿐이오. 이 땅을, 이 땅에 뿌리를 박고 사는 사람들을, 그들의 소중한 삶을 지켜 주고 싶소. 힘이 없다는 이유만으로 박탈당한 그들의 소중한 것들을 돌려주고 싶소.
 내게 힘이 없었다면 난 이런 생각을 하지 못했을 거요. 난 그들과 최후까지 싸울 거요. 바라는 건 단 한 가지! 이 땅에 사는 모든 사람에게 단 한 번뿐인 삶의 기회를 돌려주자는 거요. 모든 걸 스스로 결정할 수 있게 삶의 터전을 다시 마련해 주는 것이 내가 하고자 하는 일의 전부요."
 빙궁주의 눈동자는 여전히 차가웠다. 그에게 더 이상의 설득은 그다지 의미가 없음을 파천도 잘 알았다. 시간이 필요할 것이란 생각이 들었다.  파천은 내려다보던 시선을 거두고 밖을 향해 걸음을 떼었다. 그가 막 내실을 빠져 나오고 있을 때, 빙궁주의 혼잣말 같은 질문이 이어졌다.
 "내……아들을……끝까지 책임질 수 있소?"
 "물론이오."
 파천은 그 말을 끝으로 내실에서 사라졌다. 홀로 남은 빙구주는 침상에서 돌아누웠다. 언뜻 그의 눈가에 이슬이 맺혀 있는 것도 같았다.

 요 며칠 간 무황성의 분위기는 조개모변(朝改慕變)하다 못해 시시가각 기이한 기류가 암울하게 흘러 다녔다. 폭풍전야와도 같은 기분 나쁜 침묵이 어디에든 안개처럼 스며들었던 것이다.
 그렇지만 이건 외부적으로 드러난 분위기였을 뿐이고 은밀하나마 나고 드는 움직임이 있었다. 또한 짜여지기 시작한 파벌을 따라 은근히 적대 관계에 놓일지도 모를 서로에게 지분대는 짓도 서슴지 않았다.  교주의 전격 선언이 있고 나서 며칠 동안의 경계만으로는 성에 안 찼는지 외성의 허름한 곳에선 십여 명이 혈투를 벌여 죽고 죽이는 사태까지 벌어지고야 말았다.
 일이 이 지경인데도 상층부의 움직임은 조용하기만 했다. 애초에 관여할 의사가 없다는 것이 명백해진 것이다. 이제 관심은 짜여진 판의 진행이 어찌 될 것인가였다. 무황성의 권력 구조를 크게 구분하여 본다면 교주의 직계 세력과 마전, 내밀원, 호교원이 주류이고 이와는 별도로 마황군을 비롯한 무황성 원래의 전력, 여기에다 각 새외의 세력들이었다. 이들이 어떤 구조로 맺고 끊어질지는 아무도 모르는 일이었다.
 그렇지만 아랫사람은 그들대로 본능적인 느낌을 통해 관도가 어찌 돌아가는지 대충 낌새를 알아차렸다. 가장 두드러진 움직임은 사사혈교와 사황성, 북해빙궁을 제외한 나머지 새외 세력간의 연합이었다. 이들의 수뇌들은 틈만 나면 회동을 하였고, 중각책과 하위자들까지 드러내 놓고 친목을 도모했다. 마치 외부에 자신들의 연합을 과시라도 하는 듯한 움직임이었다.
 이들 행보에 자극을 받은 탓인지 얼마 가지 않아 사황성주가 수장을 잃은 북해빙궁과 사사혈교의 간부들을 모아들였다. 두 세력간의 움직임이 무황성 전체를 더욱 긴장감에 휩싸이게 하던 어느 날, 사황성주는 공식적으로 마전주를 찾았고, 세 시진 간의 독대 이후에 수하들을 끌고 무황성을 나섰다. 그들 사이에 어떤 말이 오갔는지는 당사자들만 알 일이었다.
 사홍성의 본거지인 절강과 복건뿐만 아니라 북해빙궁의 주둔지였던 산동, 사사혈교의 거점인 사천과 섬서, 귀주에서는 일대 회오리가 몰아치기 시작했으니.
 사황성주는 전 수하들에게 명을 내려 세력을 정비하게 하고, 사사혈교와 북해빙궁의 전력을 절강으로 불러 들였다. 이렇게 되자 사천과 섬섬, 귀주, 산동은 비어 버린 형국이었다. 대륙의 동쪽하고도 강남에 힘을 집결시킨 의도가 무엇인지는 알 수 없는 일이었다. 이렇게 되자 혈마천과 천황부는 좋아라 하고 공백 상태인 지역으로 세력을 넓혔다. 혈마천이 섬서와 산동마저 장악했으며, 천황부는 접경 지역인 귀주와 사천을 손 아래 넣었다. 이런 발 빠른 움직임은 단열흘 간에 벌어진 변화였다.

 C÷¸¶Aμ AN≫c ≫o¿ⓒ¶o°u AμE²ºIAOAC ´eA|AUAI AE·RAº ¼­·I¸| AC¹I½EAaCN ½A¼±A¸·I ¹U¶oº¸¾O´U. 도무지 무슨 영문인지 모르겠다는 표정은 두 사람 모두 거울처럼 닮았다. 교주의 집무실에 처음 와 본 둘은 어안이 벙벙할 뿐이었다. 교주의 밀명에 따라 오긴 했으나 무슨 연유인지를 모르니 답답하고 조급했던 것이다.
 두 사람은 감히 의자에 앉지 못하고 바닥에 끓어 엎드려 있었다. 고개조차 들지 못하고 두 사람은 전음으로만 대화를 나누었다.
 [대체 우리를 왜 부른 걸까요?]
 초량의 물음에 상여락은 대답지 못했다.
 [비밀리에 부른 것을 보니 알려져서는 곤란한 일이지 않겠소?]
 상여락이 대답하지 앉자 초량이 이렇게 말을 이었다. 상여락은 묵묵히 초량의 전음을 듣고만 있다가 이렇게 말했다.
 [사형에게도 알리지 않고 나만 부른 것이 영 찜찜하구려.]
 [저도 마찬가집니다. 사부에게 말하지 말라고 한 대목이 영 마음에 걸립니다.]
 두 사람 모두 똑같은 전갈을 받았고, 이 자리에 조아리고 잇게 된 것이다. 무릎 끓고 있는 지도 꽤 많은 시간이 흘렀는데 교주는 나타나지 않았다. 두 사람은 초조해졌다. 이런 기다림에 익숙지 않은 두 사람이었던지라 마음의 동요는 더 큰 것이었다.
 "고개를 들라"
 두 사람은 벼락이라도 맞은 것처럼 전신을 흠칫거렸다.
 '아무런 느낌도 갖지 못했는데……. 교주의 음성일까?'
 초량은 자신이 교주의 음성을 기억치 못하고 있다는 데에 생각이 미치자 기이함을 느꼈다. 많이는 아니지만 여러 번 그의 음성을 들었음에도 기억나지 않는다는 사실이 못내 의아롭기만 했다. 초량은 조심스럽게 고개를 들어 보았다. 눈 앞
태사의에 누군가 좌정하고 있는 것이 느껴졌지만 그 형체가 명확하지 않았다.
 "내가 너희들을 왜 불렀는지 궁금하지 않느냐?"
 두 사람은 누가 대답하겠거니 싶었는지 아무도 입을 열지 않았다.
 "난 인재를 좋아한다. 내가 생각하는 인재란 여러 의미가 있지만 하고자 하는 의지가 분명하고 그 수단이 명쾌한 자들이다. 의지란 야심이라 불러도 좋겠지. 너희들의 공통점이 무언지 아느냐?"
 "모르겠습니다."
 이번엔 초량이 재빨리 대답했다. 상여락은 안력을 돋우어 교주의 진면목을 알아내려 애써 보았지만 그 모두가 허사였다. 아무리 형체를 잡아 보려 해도 되지 않았다.
 '기로 차단한 것인가? 형체가 모호하기만 하군.'
 "날 보려 하지 말아라."
 상여락은 뜨끔했다. 마음속을 들켰다는 사실보다는 그 음성이 주는 묘한 신비감 때문이었다. 딱히 살기라고 규정지을 수 없는 기운이었다.
 "너희의 공통점은 교활하다는 거지. 살기 위해서, 더 높은 곳으로 오르기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않을 뿐만 아니라 인간의 정리 따위는 과감하게 버릴 수 있다는 거지. 난 이 점을 아주 높게 평가하고 있어."
 "감사합니다."
 역시 이번에도 초량의 대답이었다. 그렇지만 초량과 상여락은 그리 썩 좋은 기분만은 아니었다. 자신들에 대해 누군가 속속들이 알고 있다는 것이 반가울 리는 없었다.
 "최고가 되고 싶지 않느냐?"
 달콤하게 들렸다. 두 사람 모두 가장 좋아하는 말이기도 했고 인생의 목표이기도 했다.
 "말해 보라."
 "최고가 되고 싶습니다. 그렇지만 불가능함을 알고 있기에 어느 정도는 포기했습니다."
"'하하하하, 솔직하군."
 초량의 대답에 교주는 연신 유쾌한 웃음을 흘렸다. 또다시 그에게서 흘러 나온 말은 두 사람 모두 흥분시키기에 부족하지 않았다.
 "난 너희들을 최고의 자리에 올려 줄 수 있다."
 최고의 자리……. 그랬다. 그건 사실이었다. 일월교주의 힘이라면 꿈이라도 현실로 만들 수 있는 역량이 있었다. 혈관을 타고 흐르는 붉은 피가 검게 변한다 하더라도 한 번쯤 빠져들고 싶은 유혹은 쉽사리 떨칠 수 있는 것이 아니었다. 두 사람 모두는 교주의 제안이 얼마나 큰 대가를 요구할지를 잘 알고 있었다. 그래서 그들은 더욱 흥분했다.
 '어떤 대가를 치른다 하더라도 될 수만 있다면…… 내 영혼이라도 팔 수 있다.'
 두 사람의 내심은 동일한 셈이었다. 그들의 신경은 점차로 예민해져 갔고 다음에 나올 교주의 말에 신경을 곤두세웠다.
 "저번에도 밝혔다시피 강한 자가 모든 걸 차지한다. 너희들은 내가 볼 때 자격이 충분하지. 내 기준에 의하면 너희들은 누구보다 강하다. 힘은 내가 줄 수 있다. 현재 무황성에서 가장 강한 자가 누구라 생각하느냐?"
 처음으로 상여락이 대답했다.
 "교주님을 제외하고는 천마와 내밀원주, 마전주일 것입니다."
 "잘 알고 있구나. 그들은 강하다. 너희들이 상상하는 것보다 훨씬 강하지. 인간으로서의 한계를 넘어서고 있으니까. 그럼 혈마천주와 천황부주는 어느 정도라 생각하느냐?"
 "그에 못 미칩니다."
 "못 미치는 정도가 아니다. 마전에만 해도 그들보다 강한 자가 최소한 다섯은 된다."
 초량과 상여락으로서는 도무지 믿을 수 없는 숫자였다. 아니 믿고 싶지 않았는지도 모른다. 그만큼 벽이 많다는 얘기였고, 그렇다면 믿어 낙심하느니 안 믿는 것이 속 편했다. 게다가 자신들의 사형과 사부도 얼마나 강한가. 그들로서는 인정하기 힘들었다.
 "몰랐었나 보군. 간략하게 말하겠다. 정상적인 방법으로 그들을 능가하기란 불가능하지. 앞으로 백 년이 지난다 해도 안 되는 건 안 되는 거야. 그렇지만 난 너희들을 그렇게 만들어 줄 수 있다. 뿐만 아니라 너희들이 마음껏 부릴 수 있는 수하들도 주겠다.
 두 사람에게는 이곳이야말로 낙원이었고, 지금이야말로 생애 최고의 순간이었다. 그렇게 염원하던 것을 아무런 노력 없이 얻을 수 있다는 것만큼 강한 유혹이 어디 있겠는가. 매력을 넘어 마력을 선사해 주는데 마다할 리가 없었다. 두 사람은 꿈에 부풀어 갔다. 정말 가능할까, 또는 어떤 대가를 치러야 하는지에 대한 염려 따위는
천 리 밖으로 달아났다. 애써 고개를 돌려 돌아보고 싶지도 않았다.
 "어떤가? 흥미가 동하지 않느냐?"
 어디 흥미뿐이겠는가.
 "그렇게만 될 수 있다면 어떤 명이라도 완수해 보이겠습니다."
 초량의 그 말은 중간 단계의 오가는 대화를 간략하게 만들었다. 무엇을 원하느냐라는 질문이기도 했다.
 "내가 원하는 건 아주 쉬운 거다. 많은 시간이 흐른 뒤에 내가 너희들에게 원하는 걸 해주면 된다. 너희 뜻을 이룬 뒤가 되겠지. 하겠느냐?"
 "하겠습니다."
 "마다할 이유가 없습니다,"
 초량과 상여락의 입에서 동시에 흔쾌한 승낙이 떨어졌다. 역시 두 사람은 비슷한 데가 많았다. 당장 눈앞에 얻을 것이 있다면 그리고 그것이 거부할 수 없을 만큼 스스로가 원하는 것이라면 훗날의 어려움 정도는 아무런 의미를 발휘하지 못했다. 적어도 두 사람은 그렇게 생각했다.
 "좋다. 단 한 가지, 너희들이 명심해야 할 게 있다. 여기서 나가게 되면 너희들을 인도할 자가 있을 게다. 너희들은 그를 따라가기만 하면 된다. 완전하지 않은 이상엔 그 어디에도 나타나선 안 된다. 너희의 사형과 사부에게도 몸을 드러내서는 안 된다는 말이다. 만약 그럴 시엔 너희의 안전은 보장받지 못한다. 내밀원주와 마전주는 여기서 나가는 순간부터 너희의 적이라 생각해라."
 충격적인 말이었다. 대체 그들 사이에 무슨 일이 있기에 이런 말을 한단 말인가, 라는 의문이 저절로 생겼다.
 "그리고 모든 것을 얻었다 하더라도 여전히 천마와 마전주, 내밀원주와는 부딪치지 마라. 이후 모든 움직임은 내 명에만 따라야 한다. 너희는 이 순간부터 혈마천과도 천황부와도 무관하다. 할 수 있겠느냐?"
 "존명."
 "하겠습니다."
 그들의 눈과 귀는 어느새 멀어 있었다.
 "너희들이 얻을 것에 대해 미리 간략하게 설명하자면……. 기존의 무공에 대한 견해를 완전히 버려야 한다. 그것을 익히는 순간 두 가지 효능을 발휘케 한다. 첫 번째는 상대의 기를 흡수할 수가 있다. 또한 이는 상대의 어떤 공격도 어느 정도는 격감시킬 수 있는 효과도 있다. 또 하나는 너희들의 내재된 잠재력을 극한까지 끌어올리는 것이다.
 결국 짧은 시간 동안 너희들을 초인으로 만들 수는 없다. 그렇지만 그 수법을 익히기만 한다면 감히 너희 앞에서 일수를 견딜 자는 그리 많지 않을 것이다. 그리고 상대의 기를 흡수함으로 점차 빠른 속도로 성장하게 되겠지."
 듣고 있기만 해도 가슴이 뛰었다. 상여락은 사형을 간단하게 넘어설 수 있다는 생각에, 초량은 그 동안에 받았던 수모를 한 번에 갚을 수 있을 뿐만 아니라 상처받았던 스스로에 대한 무력감을 치유할 수 있다는 생각에 하늘이라도 날을 것만 같았다.
 "이제 가라. 왔던 문으로 나가지 말고 반대편으로 가라."
 "존명."
 "존명."
 두 사람의 얼굴은 무한한 기대감으로 물들었다. 과연 그들 뜻대로 모든 것이 이루어질지는 미지수였지만 어쨌든 그들은 과감하게 그 길을 선택한 것이다.
 실내에서 두 사람이 사라지고 나자 교주의 입에서 의외의 말이 흘러 나왔다.
 "너희들은 내 충실한 개가 되어야 해. 사냥이 끝난 뒤엔 너희 운명이 어찌 될지는 내 알 바 아니지만 그 동안엔 마음껏 영화를 누릴 수 있으리라. 사령(死靈)!"
 스스스스
 검은 그림자! 달리 표현할 말이 없었다. 분명 그건 그림자였다. 형체는 없는데 길쭉한 그림자가 바닥에 깔려 있었다.
 "혼세령(混世令)을 발동하라. 이후 당분간은 날 찾지 마라."
 스스스스
 한 마디 말도 없이 그림자는 바닥으로 스며들어 갔다. 홀로 남은 교주에게서 또다시 흘러나온 말!
 "이제 내 길을 찾아야 한다. 그들과의 싸움은 이제 시작되었다. 모든 것이 멸망하고 새롭게 일어서리라. 하하하하."

 교주가 사라졌다! 교주의 직계 세력이 사라졌다! 초량과 상여락이 실종되었다!
 이 소식은 금세 무황성에 파다하게 퍼져 갔다. 그들이 왜 사라졌으며 어디로 갔는지는 그 누구도 알 수 없는 일이었다. 구구한 억측이 난무했지만 그 어떤 것도 그럴 듯한 건 없었다. 외부적으로 드러난 무황성은 여전히 고요했지만 내부는 무섭게 꿈틀댔다.
 "교주가 우리 뒤통수를 치려 하는 것 같지 않나?"
 "별 기대도 안 했어.'
 내밀원주의 대답은 교주에 대해 기대를 안 했다는 건지, 아니면 뒤통수를 치는 것에 대해 그렇다는 건지 모호하기만 했다.
 "우리도 움직여야 하지 않을까?"
 "아직은 때가 아니야."
 "교주의 움직임은 전혀 예측할 수 없어. 천마의 말을 종합하면 역시 한 가닥 기대마저 버려야 한다는 말인데……."
 "이미 어느 정도는 예상하지 않았나?"
 "하긴……."
 "이제 와서 새삼스럽게 감상에 젖을 필요는 없지. 어차피 피차간에 필요에 의해 맺어진 인연이니……. 우리는 우리 갈 길만 가면 된다. 적루아."
 [네.]
 "내밀원의 전 밀사를 동원하여 야림의 근거지를 파악케 해라. 그들이 어디서 무얼 하는지 어느 정도의 인원인지 소상하게 조사하라고 일러라. 아, 그리고 한 가지 더! 상여락과 초량에 대한 추살령을 전 무황성에 내려 두어라."
 [알았어요.]
 적루아가 빠져나간 실내의 분위기는 금세 음울해졌다.
 내밀원주는 상체를 뒤로 한껏 젖히며 기지개를 켰다.
 "우리 적은 분명해졌군."
 "적? 적이라…… 세상 모두가 우리 적이지 않았나?"
 "후후후, 하긴 그렇군. 교주는 좀 벅찬데 말야. 먼저 움직이지 않는 한 잠자코 있으려 했더니…… 이렇게 재빨리 일을 진행시킬지는 몰랐는데."
 "일월교와는 사실상 오늘 부로 결별이군. 그건 그렇고 천마에 대해서는 어쩔 셈이냐?"
 마전주의 질문에 내밀원주는 쉽게 대답하지 못했다.
 "역시 아직은 색깔이 분명치 않지?"
 "의도를 분명히 하긴 전에는 굳이 적을 만들 이유는 없지. 그는 교주만큼이나 부담스럽거든."
 "주는 것도 없는데 왠지 친밀감이 든단 말이야. 그를 확실한 우리 편으로 만들 수만 있다면…… 교주를 충분히 견제할 수 있을 텐데."
 "어쨌든 그가 우리와 적이 아니라는 것만으로 교주는 충분히 부담스러워 할 거야. 더군다나 우리에겐 적루아가 있잖아."
 "크크크, 녀석의 그런 모습은 처음 봤어."
 "정에 굶주린 녀석이 가둔 것을 풀어 버리면 무서운 법인데. 만약 상처받으면 어쩌지?"
"그것도 다 제 운이겠지. 우리가 염려한다고 될 일도 아니고."
 주거니 받거니 하는 대화 가운데 현 상황에 대한 위기감은 투영되지 않았지만 그들의 내심마저 한 점 동요 없이 고요하지는 않았다. 인간은 미래에 대한 희망을 먹고 살아가는 존재다. 당장이 힘들고 어려워도 내일은 나아질 거라는 한 조각 희망. 이것마저 없다면 아마도 인간이라는 존재는 대부분 죽음을 선택할 것이다. 미래가 어찌될지는 아무도 모르지만 이들은 어느 정도는 예감하고 있었다.
 '하긴 우리에게 미래는 언제나 어둠의 퀴퀴함만이 가득하지 않았던가.'
 이백 년을 넘게 살아오는 동안 인간답게 살았던 시간은 얼마 되지도 않았다. 그들의 삶에서 스스로를 주장하기엔 그들이 진 짐이 너무도 무겁기 때문이기도 했지만 성장 과정 자체가 그들의 의식을 비정상적으로 비틀어 버린 때문이기도 했다.
 인간의 바탕에 깔린 기본적인 정서가 무언지도 모르는 자들은 슬픔을 슬픔으로 인식하지도 못한다. 그들이 감상에 젖을 때란 손가락에 꼽을 정도로 흔한 일이 아니었다. 그렇지만 적루아에 대해서 만큼은 둘 다 지나치다 싶을 정도로 애정을 지니고 있었다. 유일하게 돌보아야 할 대상이라고 여겨온 것도 이유가 되겠지만 그녀 자체의 신비한 성정 때문이었다. 아무리 물들여도 변하지 않는 순수함은 너무도 강력해서 은연중에 자신들에게 영향을 미치고 있었다. 어떤 순간에도 그녀만은 지켜 주고 싶었고 자신들의 미래가 암울할 것이란 예상이 강할수록 그녀에 대한 염려가 지극했다. 그런데 이제야 그들이 안심하고 그녀를 맡길 수 있는 대상을 찾은 것이다.
 "천마라면……적루아를 행복하게 해주겠지."
 "다행이라고 해야 하나?"
 내밀원주의 음성엔 스스로도 느끼지 못하는 허탈감이 배여 있었다.

  좌충우돌이란 이런 경우를 두고 하는 말일 것이다. 천향옥봉 자운은 처음 무황성에 들어온 날부터 유명해졌다. 첫 번째는 그녀의 외모가 주는 아름다움과 신비한 분위기 때문이었고, 두 번째는 그녀의 가차없는 손속 때문이었다.
 남자란 존속은 원래가 미인에겐 약한 법이고, 벗어 버리지 못한 수놈으로서의 야수적 본능은 그녀를 향한 관심을 증폭시켰다. 근원으로서의 회귀를 꿈꾸며 그 품을 그리워하여 추근추근한 것도 아니었다. 그저 자연스런 눈흘림 정도였지만 그런 것에도 자운은 지나치게 반응했다.
 아래위를 훑어보면 눈을 뽑고 옆을 걷다 스치면 살을 도려냈다. 그런가 하면 조금만 강하다 싶은 자가 보이면 다짜고짜 덤벼들기 일쑤였으며, 무황성 무사들 치고 그녀를 모르는 자는 아무도 없게 되었다.
 소문은 소문을 낳고 그녀에 대한 진실을 파악하고자 몰려드는 자들도 생겼으니 그녀는 금세 유명인이 되고야 말았다. 그녀의 신분이 혈마천주의 제자라는 것이 알려지자 이것이 또한 상승 작용을 일으켜 그녀에 대한 호기심은 가히 폭발적이었다. 이런 기대에 부응코자 하는 그녀의 자상한 배려인지 그녀는 매일같이 현천마녀들을 대동하고 무황성 곳곳을 누비고 다녔다.
 "호호호, 나의 화려한 미모엔 못 미치지만 동생의 미색도 결코 부족하지 않은 것 같군, 천상의 선녀들도 우리를 보면 시샘을 느낄 거야. 이건 확실해."
 말하는 이는 천향옥봉 자운이 분명했다. 그녀의 성격은 종잡을 수 없었다. 조금 전까지만 해도 얼굴에 냉기가 풀풀 날리는 것 같더니 이제는 요사스럽기까지 하다. 그녀를 예전에 조금이라도 알고 있던 자라면 자신의 눈을 의심케 하는 변화였다. 아니 변화 정도가 아니라 완전히 다른 사람이나 진배없었다.
 그녀 앞에 마주앉은 여자는 깨끗한 취의경장을 걸친 미녀였다. 긴 머리를 두 갈래로 땋아 내리고 눈을 아래로 살짝 내리깐 용모는 요조숙녀라 불리기에 족했다.
 "그런데 말야……."
 뭔가 대단한 거라도 발견한 듯 두 눈을 가늘게 뜨고 바라보던 자운은 샐쭉 미소를 지어 보이며 말하기 시작했다.
 "동생의 눈 속엔 누군가를 향한 원한이 있는 것 같단 말야. 그리고……그리움도 담겨 있어. 그 대상이 참 궁금하군."
 "그런가요?"
 표정의 변화가 없다는 게 마음이 죽었다는 걸 의미한다면 자운의 앞에 앉은 미녀는 그런 조건을 충족시켰다. 공허한 시선을 들어 잠시 자운을 향했다가는 다시 찻잔을 떨어뜨린다.
 "흠, 말하기 싫으면 하지 않아도 돼. 아함, 오늘은 무척 따분하군. 무황성에 들어오면 재미있는 일이 있을 줄 알았더니 여긴 하남무왕부보다 더 한데 그래. 그놈의 금역은 왜 그리 많은지."
 "언니는 참 강해 보여요."
 "그래? 나 강해. 내 목표가 뭔지 알아?"
 "뭔데요?"
 "무림 최고의 강자가 되는 것 하나와 세상 모든 남자들을 무릎 꿇리고 종으로 부리는 것. 호호호호, 신나지 않아?"
 천향옥봉 자운은 처음 대법을 마쳤을 때와 많이 달라져 있었다. 말이 많은 것도 그 중의 하나였다.
 "빙화는 뭘 이루고 싶어?"
 "전……이루고 싶은 게 없어요. 원래는 있었는데 하나는 바랄 수도 없게 되었고, 또 하나는……제 능력으로 되지도 않으니."
 "뭐야? 그래서 포기했단 말야? 이 언니만 믿어. 그게 뭔지는 모르지만 내가 이뤄 줄 테니."
 빙화는 눈앞의 자운을 보며 야릇한 표정을 지었다. 자신에게 있지 않은 것을 발견한 자의 눈빛인 것도 같았다. 자운의 앞에 마주앉은 빙화라 불린 여자는 천황부의 삼제자였다. 초량과 직므은 혈마가 되어 버린 혈수천자의 사메이기도 했다.
 자운과 알게 된 것은 며칠 되지 않았다. 처음 두 사람이 만난 것은 혈마천주와 천황부주가 만나는 자리에서였다. 초량과 상여락의 실종과 연이은 그들에 대한 추살령으로 앞으로의 계획에 지대한 차질을 빚게 된 두 사람이 심각한 대화를 나누는 자리였다. 그러나 자운의 활달함 때문에 회의는 채 진행되지 못하고 파했고, 그 자리에서 자운은 뜻밖애도 빙화에게 의자매로 지내자고 제의했다.
 빙화는 말 없이 고개를 끄덕였을 뿐이다. 다행이라고 해야 할지 두 사람이 의자매를 맺은 이후로 무황성 내의 소란은 많이 잠잠해졌다. 허구한 날 무황성 내를 헤집고 다니던 자운이 빙화를 찾는 횟수가 늘어났기 때문이다.
 두 사람의 성격은 정반대였다. 그럼에도 둘은 상당히 잘 어울렸으며 서로에 대한 호감이 깊어만 갔다. 빙화는 유독 자운 앞에서만 입을 떼었다. 심지어 사부인 천황부주에게도 마찬가지였는데 자운에게는 무엇 때문인지 스스럼없이 대하곤 했다. 주로 먼저 화제를 이끄는 쪽은 자운이었지만 빙화 또한 비교적 적극적으로 대화에 참여했다.
 "동생은 무공에 대한 욕심이 강하지 않은 것 같아."
 "네."
 "무림에서 믿을 수 있는 건 결국 자신 뿐이야. 그 누구도 믿어선 안되지. 심지어 사부도 때로는 적이 될 수도 있으니 말해 무엇하겠어. 그러니 자신을 지키고 살아 남으려면 강해지지 않으면 안 되는 거야."
 빙화 또한 알고 있었다. 그렇지만 그녀는 원래가 그다지 무공에 대한 욕심이 없었다. 어쩔 수 없이 무림인이 되어야 했지만 만약 스스로의 삶의 형태를 다시 선택할 수 있다면 무림인은 되고 싶지가 않았다.
 "두 분 소저께 아룁니다."
 밖에서 들려 온 소리에 자운이 답했다.
 "뭐냐?"
 "천주께서 두 분을 모셔 오라 하셨습니다."
 "사부가? 알았다."
 자리에서 일어나는 자운의 얼굴은 살짝 찌푸려져 있었다.
 빙화는 자운의 아무렇게나 지껄여대는 말에 보일 듯 말 듯 희미한 미소를 지었다.

 내실로 들어서던 자운은 흠칫한다. 그것도 잠시, 안으로 들어서며 큰 소리로 말했다.
 "사부, 무슨 일인데 사람을 오라 가라 하는 거야?"
 혈마천주 옆에 있던 천황부주는 한두 번 보는 장면도 아니었지만 볼 때마다 기분이 좋지가 않았다. 버릇이 없다는 말만으로는 설명이 되지 않았다. 아무리 좋게 보아 준다 해도 저건 아니다 싶었다. 그녀와는 달리 다소곳이 고개를 숙이며 들어서는 빙화를 보며 흐뭇한 표정이 되어 가는 천황부주! 그리고 그들 옆에 상석을 차지하고 앉아 있는 사람이 있었다. 천마였다.
 "어서 오너라. 이 분께 인사를 드리도록 해라."
 "소녀 빙화라 합니다."
 "자운이는 뭐 하는 게냐? 어서 인사 올리지 않고? 이 분이 바로……."
 혈마천주의 말을 자르며 자운이 끼어들었다.
 "무척 강하군. 전율이 일 정도로 말야. 한 번 붙어 보고 싶어. 이건 진심이야."
 다짜고짜 해대는 반말에 혈마천주와 천황부주는 당황해 어쩔 줄 몰라 했다. 그들의 염려와는 달리 천마의 표정엔 전혀 변화가 없다. 그렇지만 그의 내심은 그렇지 않았다.
 '조금 전 안으로 들어서며 놀랐던 것은 날 알아 봐서가 아니었던가? 예전의 기억이 사라진 것도 아니라면서 날 알아 보지 못하는 것 같으니…….'
 그랬다. 그것이 궁금했던 것이다. 천마가 굳이 이곳을 찾은 건 그녀를 보기 위함이었다. 자운이 무슨 대법인가를 받아 옛 기억을 되찾았다는 것까지는 들어 알고 있던 차였다. 광마존과 파천에 대한 기억을 지니고 있는지의 여부가 궁금했다.
 "무슨 말버릇이냐. 네가 이 분이 누군지나 알고서 그런 말을 하는게냐?"
 "누구든 무슨 상관이람. 사부! 저자가 교주야?"
 혈마천주의 나무라는 말에도 자운은 전혀 개의치 않았다. 눈치를 보고 있던 두 무왕이 천마가 불쾌해 하는 기색을 보이지 않자 그제야 안심하는 눈치다. 그들로서도 천마는 두렵기만 한 존재였다. 그가 발작이라도 하는 날에는 심히 곤란한 일이 아닐 수 없었다. 혈마천주는 속으로 치밀어 오르는 부아를 삭히느라 힘들었다.
 혈마천주의 상태와는 아랑곳없이 천마가 조용한 어조를 흘렸다.
 "너는 나를 알아 보지 못하는구나."
 "당신 나 알아?"
 "안다."
 "우리가 언제 만난 적이 있었던가?"
 "난 천마다."
 그 말에 자운도 빙화도 경악했다. 세상에 천마라니, 라는 표정들이었다. 아직까지 무황성의 하부 고수들에겐 지옥마황이 천마라는 사실이 알려지지 않았다. 일월교주와 내밀원주, 마전주가 함구령을 내렸기 때문이다. 만약 그것이 알려진다면 일대 혼란을 각오해야 할 지도 몰랐다.
 "진정 날 모른단 말이냐?"
 "알긴……알지……요."
 자운은 자신도 모르는 사이에 주눅이 들었다. 스스로 어느새 존대를 쓰고 있다는 사실도 느끼지 못했다.
 "어떻게 알지?"
 "세상에 천마를 모르는 사람이 어디 있겠어……요."
 "흐음, 날 예전에 본 적은 진정 없단 말이지?"
 "네."
 기억하지 못하고 있는 것이 분명했다. 거짓말을 하고 있다고는 생각되지 않았다.
 "광마존은……기억나느냐?"
 "광마……존?"
 "모른단 말이냐?"
 "몰라요."
 너무도 쉽게 부정하는 말에 천마는 더 이상 물어 보아야 소용이 없음을 알았다. 천마와 자운간의 대화를 주의 깊게 듣던 혈마천주가 두 사람 사이에 끼어들었다.
 "저 아이는 예전의 기억만 지니고 있을 뿐입니다. 섭혼술에 당했던 시기는 전혀 기억하지 못합니다."
 "그런가? 확실한가?"
 "지금으로서는……"
 "사부, 무슨 말이야? 섭혼술에 당하다니? 내가 그런 하잘 것 없는 수법에 당했었단 말야?"
 "끄응."
 천마는 천향옥봉 자운의 모습을 보며 가슴 한구석이 허전해지는 걸 느꼈다.
 '광마존의 그 애틋한 사랑이 무의미한 것이 되어 버렸나 보군.'

 ´UA½³? AU¿iAC AI°u ºn½ACN ≫oE²AI ¶C CN ¹ø ¹u¾iA³´U. 이번엔 자운이 아닌 빙화였다. 천황부주는 빙화를 데리고 혈마를 찾았다. 애초의 계획대로 혈마를 자신들 편으로 끌어들이기 위한 시도였다., 혈수천자의 의식이 조금이라도 남아 있기를 바라면서 혈마의 처소를 찾았지만 결과는 좋지 않았다.
 "이 아이를 모르시겠습니까?"
 천황부주의 기대와는 달리 혈마는 간단히 고개를 저었고 대신 엉뚱한 얘기만 했다.
 "예쁜 아이군. 이 아이를 내게 상납하려 한다면 두고 가라."
 빙화가 받은 충격은 천황부주에 비할 바가 아니었다. 빙화는 심적인 충격을 다스리지 못하고 실신할 지경이었다. 사형이 자신을 알아 보지 못한다니 그만 눈시울이 붉어지며 서글픔에 북받쳤다. 예전의 기억이 새록새록 솟으며 빙화의 눈에 눈물을 만들었다. 울고 있는 빙화를 향해 혈마는 또 한 번의 비수를 던졌다.
 "감히 내 앞에서 눈물을 보이다니……. 흥미가 떨어졌다. 데려 가라. 난 톡 쏘는 가시와 같은 아이가 좋다."
 천황부주는 그 순간 엉뚱하게도 쳔향옥봉 자운을 떠올렸다. 두 사람은 혈마의 처소를 나오며 아무도 입을 열지 않았다.

 무황성을 나온 사황성주는 발빠르게 움직여 나갔다. 세력 정비가 끝나자 막바로 중원 탄압에 들어갔다. 한 손엔 검을, 다른 손엔 복종을! 둘 중의 하나의 선택을 강요하였지만 그들을 막아 줄 세력이나 인물은 드넓은 대륙을 뒤져 보아도 눈에 띄지 않았다.
 제일 먼저 무림 문파의 대상이었는데, 규모와는 전혀 상관이 없었다. 단 세 명만으로 구성되었다. 굴종이 아니면 죽음을 맞아야만 했다. 절강성과 복건성은 완전히 아비규환의 장이 되고야 말았다.
 목숨 그 자체만이라도 부지하려면 하루 바삐 성을 벗어나 도주해야만 했다. 가족을 버리고, 친지를 버리고, 삶의 터전을 버려 두고 타지로, 타지로 향하는 사람들이 늘었다. 언제까지고 무황성을 떠날 것 같지 않던 혈마천과 천황부가 중원 각지로 흩어져 그들과 동일한 행동을 시작했기 때문이다.
 오히려 그들은 더했다. 일가 중 단 한사람이라도 무림인이라면 그 가족 구성원 모두는 심의의 대상이었다. 죽일 자와 살릴 자로 구별하는 기준은 영원한 충성을 맹세하는 것이었고, 그건 피로 쓴 혈서로만 인증되었다. 이민족의 지배에서 벗어난 지 이제 얼마나 되었다고 또 이런 일을 겪어야 하는가, 하고 한탄하는 자들도 있었지만 이건 시작에 불과했다.

 항주의 기루인 매향루에서 총관을 보는 장욱은 한 대 모산파의 문하로 있는 적이 있었다. 젊은 시절 삼 년 남짓 있다 견디지 못하고 줄행랑을 친 기억이 있었으므로 스스로 무림인이라 생각해 본 적도 없는 위인이었다.
 이후 대륙을 떠돌아 다니며 온갖 잡다한 일을 하며 겨우 겨우 연명해 가다 어찌 어찌하여 항주에 자리 잡게 되었고, 이제 어느덧 이십년이란 세월이 흘러가고 있었다.
 기녀 중 하나와 눈이 맞아 제법 그럴듯한 가정도 꾸몄고, 사내 둘에 여식 하나들 둔 어엿한 가장이기도 했다. 기루의 총관이라 해봤자 전반적인 기루 운영은 루주가 직접 관여했기에 그가 하는 일이라고는 기녀와 손님 관리에만 신경 쓰면 그만이었다.
 그는 해가 중천에 걸려서야 때늦은 식사를 하고 기루 곳곳을 돌아보는 중이었다. 어둠이 내리기 시작하면 손님이 꼬이기 시작하고, 자정이 지나면 빈 방 하나 남지 않을 정도로 제법 장사가 되는 기루였다.
 그의 꿈은 이 정도는 아니더라도 작은 기루 하나를 장만해 꼼꼼하게 운영해 보는 것이었다. 이곳 항주에서라면 아무리 작은 기루라도 총관이 지금보다야 나을 것이라 생각했다. 남의 일을 한다는 것이 주는 정신적인 피로감은 둘째치고, 근래 들어 여러 골치 아픈 일이 빈번하였기에 이런 그의 생각이 점차 구체적인 계획으로 굳어져 가는 중이었다.
 "야, 이 년아. 네 방은 네가 치워야 할 것 아냐. 이렇게 해놓고 손님을 받을 참이냐?"
 이곳 매향루의 내실은 각기 기녀들에게 배정되어 있었는데 지정 손님이 없거나 신참내기들인 경우엔 따로 숙소를 마련해 두고 있었다.
 장욱은 오늘도 각 내실을 돌아보며 청소 상태를 꼼꼼히 점검했다. 아직 옷도 제대로 걸치지 않은 거의 알몸뚱이로 그 앞을 왔다 갔다 하는 계집들을 보며 큰 소리로 재촉하기 시작했다.
 "조금 있으면 루주가 오실 것이다. 만약 그때까지도 청소 상태가 시원치 않은 것들은 오늘 장사 공칠 줄 알아."
 말은 저렇게 하면서도 그가 얼마나 자신들을 챙겨 주는지 잘 알고 있는 기녀들은 엉덩이를 실룩이며 한마디 하는 걸 잊지 않았다.
 "알았어요. 맨날 그 잔소리. 우리가 언제 게으름 피는 것 봤어요?"
 "그러게 말이다. 오라비는 다 좋은데 저 잔소리가 너무 심해. 턱에 수염이 났으면 좀 진득한 맛이 있어야 할 게 아니야."
 "호호호, 수염이 나면 뭐하니? 사내 구실을 제대로 못 하……."
 "뭐? 이것들을 그냥."
 "아, 아니예요. 하면 되잖아요."
 쪼르르 자기 방으로 달려가서는 야단법석을 떨어대었다. 요란하게 장식이 되어 있는 방이 있는가 하면 기녀의 방 치고는 단순하게 치장된 곳도 있었다. 총관은 방들을 돌아보며 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
 "자, 오늘도 열심히 돈 벌어 보자고. 이곳 항주의 사내놈들 돈은 다 너희들 것이지 않느냐?"
 "항주뿐이겠어요?"
 "호호호호"
 장욱은 복도를 되돌아 나와 아래층으로 향했다. 그가 마지막 계단위에서 바닥으로 발을 딛으려 할 때였다. 서너 명의 인물들이 문을 부수듯이 밀어젖히고는 안으로 들어서는 모습이 보였다.
 "무슨 일……들이십니까?"
  장욱은 내심 불안했다. 이런 시간에 남자들이, 더군다나 무사들이 들이닥친 경우란 그의 기억에도 전무했다. 일층의 사방에서 건장한 사내들이 긴장된 눈빛으로 천천히 걸어나오는 걸 보자 장욱은 조금은 안심이 되었다. 일류 무사들이라면 모르지만 웬만한 파락호들은 작살을 내고도 남을 그의 동생들이었다.
 "네가 장욱이냐?"
 제일 앞에 선 자는 삼십대의 흑으무사였는데 눈빛이 여간 사나운 게 아니었다. 장욱은 직감적으로 고수라는 것을 깨달았다.
 "그렇습니다만……."
 "너는 본 벌의 명이 그렇게도 하찮게 여겨지더냐?"
 "무슨 말씀이신지……."
 "너는 무황벌에서 내린 명을 알고 있느냐?"
 무황벌이란 말에 모여들던 장한들의 얼굴이 사색이 된다. 장욱도 예외는 아니었다. 그의 자세는 금세 달라졌으니 두 손을 앞으로 하고 허리를 반쯤 꺾었다.
 "나으리, 무슨 말씀이신지 저는 도무지 알아듣지 못하겠습니다요."
 "이런 하찮은 것이! 잘 들어라. 본 벌에선 칠 일 간의 기한을 두고 항주에 있는 모든 무림인들에게 방문을 내렸었다. 충성서약을 하고 복종하는 자들은 살려 두되 그 나머지는 가차없이 죽인다는. 그것을 네가 보았든 보지 못했든지는 중요치 않다. 우리는 집행할 뿐이다.
 "제, 제가 무슨 무림인이라고 그러십니까? 저도 그 방을 보았습니다. 제가 어떻게 무림인이 됩니까?"
 "억울하냐?"
 "그렇습니다. 억울합니다. 주루의 총관이나 하고 있는 저를 무림인이라 하신다면 그 누가 들어도 억지라 할 것입니다."
 "넌 예전에 모산파에서 삼 년 간 수련한 적이 있었지?"
 "그, 그것을 어떻게……."
"넌 십 일 저에 네 친구와 함게 객잔에서 술김에 그런 얘기를 한 적이 있었다. 네 친구인 우진량이 우리에게 이르길 넌 무림인일 뿐만 아니라 무황벌에 대해 여러 번 좋지 않은 감정을 드러낸 적이 있다 했다. 볼 것 없다. 죽여라."
 쉬익
 뒤에 서 있던 고수 중 하나가 어느새 손에 검을 쥐고 장욱의 전면을 긋고 있었다. 장욱은 피해야 한다고 생각했다. 그렇지만 그의 본능적인 반사 신경보다 검의 속도가 더 빨랐다.
 "커억."
 얼굴을 반쯤 가르고 어깨와 가슴까지 갈라 버린 검은 어느새 제 집으로 돌아간다. 저항 한 번 못해 보고 죽은 자는 서서히 쓰러져 갔다.
 "대형."
 장한들이 울분을 토했다.
  "저놈들도 죽여라. 이 기루는 지금 부로 적대 조직으로 판명되었다."
 세 명의 고수들이 사방을 향해 튀어나갔다. 그들의 몸 동작은 일반인들의 육안으로는 분간할 수 없을 정도로 쾌속이었던지라 이내 장한들 사이에서도 죽음을 알리는 비명들이 연이어 터져 나왔다.
 "끄악."
 "꺼억, 억울……해."
 "사, 살려, 컥"
 무자비한 살수는 단 한 명의 생존자도 허락지 않았다. 얼마 지나지 않아 더 이상 소리 지를 자는 남아 있지 않았는데, 비명은 엉뚱한 곳에서 터져 나왔다. 이층 계단 위에서 장내의 참경을 발견한 한 기녀가 있는 힘껏 비명으르 지른 것이다.
 "까악, 사, 살인이다."
 "죽여라. 하나도 남김없이."
 뒤이어 메마른 살인 명령이 또다시 이어졌다. 세 명의 고수들은 이층으르 향해 몸을 날렸다. 장내에 홀로 남은 흑의무사는 바닥에 엎어져 있는 장욱의 시체를 발로 툭 걷어찼다. 뒤 이어 그의 입에서 흩어 나온 말은 장욱이 살아 들었으면 더 억울할 뻔한 소리였다.
 "네 친구 놈이 내게 이르길 네 예쁜 부인과 딸만은 잘 챙겨 주겠다고 하더구나. 친구간의 의리를 다 한다나 뭐라나. 그러면서 말이다. 하하하하."
 분 냄새 가득했던 매향루가 졸지에 혈향만이 넘실대는 공동 무덤이 될 줄은 아무도 몰랐다. 이중에선 아직 끝나지 않은 죽음의 집행을 알리는 소리들이 간간이 들려 오고, 그들의 삶이 고단했던 만큼 비명소리는 더욱 애절하기만 했다. 삶에 대한 미련을 담은 소리여서 더 그런 것 같았다.

 사천성과 섬서성이 인접하는 분천이라는 곳은 예로부터 척박한 땅에 비해 인재가 많이 나기로 유명한 곳이었다. 명을 세운 주원장을 따르던 인물들 중에 나중에 유입된 인사는 열에 셋은 분천 출신이었다. 이런 이유로 근처의 지역 유지들이나 무문 등에서도 이곳을 함부로 대하지 못했다.
 뒤에 철쭉으로 산을 두르고 앞으로 맑은 내가 흘러 사시사철 맑고 투명한 고을이었다. 아이들은 집 앞에서 뛰놀고 어른들은 땀을 흘려 일했다. 저마다 분수를 알아 자족하며, 웃으며 사는 사람들이었다.
 나라에 법이 있으나 굳이 애써서 드러내지 않아도 될 만큼 순박하고 정이 넘치는 고을에 사단이 났다. 어느 날 고을의 촌장격인 장노인의 집 손녀가 눈 속에서 얼어 가는 젊은이를 데려 왔다. 곧 넘어갈 듯 하던 생명을 모질게 이어 가던 젊은이는 가슴에 큰 상처를 입고 있었다. 시름시름 앓는 환자 앞에서 밤낮을 가리지 않고 간호하던 경운하의 정성이 통했음인지 점차 숨을 진정시키며 눈을 뜨기에 이르렀다. 그 젊은이의 눈으로 사물을 분별하기 시작하자 엉뚱한 소리를 늘어 놓았다.
 "날 구해 주신 은혜는 고맙기 이를 데 없으나 나로 인해 이 마을에 재앙이 닥칠까 두렵습니다. 이제 기력이 돌아 왔으니 제 갈 길로 가겠습니다. 이 은혜는 죽어서도 잊지 않겠습니다."
 또박또박 뱉어내는 말을 경운하도, 그의 할아버지 경노인도 들었지만 처음에는 대수롭게 생각지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 만류에도 끝끝내 일어서려던 젊은이가 기혈이 역행하여 다시 혼절했기 때문이다. 엄동설한에 멀쩡한 생명을 내몰 수는 없는 노릇이었다. 한동안은 젊은이를 거둬야 할 판이 되자 그가 한 말이 마음에 걸리기 시작했다. 급기야 경노인은 마음의 남자들을 불러 모아 회의를 열었다.
 여러 가지 의견들이 오가고 때로 대립하기도 했지만 결론은 한 가지였다. 인간으로서 위경에 처한 자를 모른 척할 수 없다는 것. 마을에 화가 미치리란 말이 걸리긴 했지만 설마 하는 심정들이었다.
 젊은이가 경노인 집에 누운 지 열흘이 안 되어 수상한 사람들이 근처를 오가는 것을 발견하게 되었다. 흔히 말하는 무림인일 것이라고 생각한 마을 청년들은 이 일을 경노인과 어른들에게 알렸다. 그들이 누군가를 찾고 있고, 근처를 서성이는 것을 보아 아마도 그 젊은이일 것이란 생각이 들었기 때문이다.
 노인들은 그들 몰래 동리 밖으로 피신시키자 했다. 모두들 이 의견에 동의하여 이제 겨우 운신하게 된 젊은이를 일으켜 경노인의 손녀와 동네 청년 두 사람을 붙여 철쭉산을 넘어가게 했다.
 벅차고 힘에 겨웠던지 몇 번인가를 비틀거렸다. 걸음을 멈추었다. 젊은이의 몸은 불덩이를 방불케 했지만 그의 딱한 처지만을 돌볼 수는 없는 입장이었다. 경운하는 쉬었다 가자고 했으나 청년들은 막무가내였다. 이 자가 제 입으로 화가 미칠 수 있다는 것을 의미했고, 그것은 청년들을 조급하게 만들었다.
 몇 달 전에 장가를 가 어엿한 한 집안의 가장이 된 철연은 더 한 심정이었다. 안 사람이 임신을 한 것을 며칠 전에 알게 된 그로서는 어떤 일이든 위험은 피하고 싶은 심정이었다. 그런 그들의 앞길을 누군가가 막아섰을 때 그들은 아무런 생각도 떠올리지 못했다.
 "흐흐, 역시 그 마을에 있었구나. 마을 안으로 들어섬을 금지 당해 내심 분통을 터뜨리고 있었는데 네가 제 발로 나와 주니 이보다 좋은 일이 없구나. 네 운도 여기서 끝이다."
 "그래, 나도 지쳤다. 이제 끝내자. 대신…… 마을 사람들은 해치지 마라. 나 하나의 생명으로 끝내자."
 젊은이는 그 말을 하며 자신으르 부축하고 있던 경운하를 살짝 밀쳤다. 조금 전까지 서 있기도 힘들어 하던 그에게 무슨 힘이 생겼는지 꼿꼿하게 몸을 세운다.
 "네 생명을 거두는 건 당연한 일이지. 네가 부탁하지 않아도 그 마음을 들어서지 못하니 어쩔 수 없는 일이다."
 젊은이는 무슨 말인지 얼른 이해가 가지 않았지만 아무래도 좋았다. 은인들의 안위가 보장되었으니 이제 죽으면 그만이라 생각했다.
 "그렇지만 마을을 떠나 온 계집과 두 놈은 죽여야지. 크크크."
 흑의의 중년인은 험악한 인상을 더욱 기괴하게 만들며 미소 아닌 미소를 지어 보였다. 젊은이는 다급하게 세 명의 은인들 앞을 막아섰다.
 "그런 식으로 나온다면 나도 그냥 당하고 있지만은 않겠다."
 "물론 네가 예전 상태 그대로였다면 난 네 앞에 이렇게 서 있지도 못했겠지. 허나 넌 제대로 서 있기도 힘이 들지 않느냐. 괜한 오기 부리지 말고 그냥 가거라."
 스르르릉
 검으르 뽑아든 자의 팔뚝 혈관들이 심하게 꿈틀거리며 요동쳤다.
 "안 될 일!"
 뒤에서 들려 온 소리에 흑의 무사는 반사적으로 몸을 돌려세웠다. 번개가 무색한 몸놀림이었지만 헛된 몸짓에 불과했다.
 번쩍
 무엇이 어찌 된 연유인지를 알아 본 사람은 젊은이 하나였다.
 쩌억
 흑의 무사의 몸은 반으로 갈라져 갔다. 무슨 수법으로 죽었는지 내장이 쏟아져 나왔는데도 꽁꽁 얼어 피조차 흘러 나오지 않았다. 젊은이는 경악했고 나머지 사람들은 반가움을 드러내었다.
 "장 아저씨."
 경운하의 기억에 십여 년 전이가부터 마을에 들어와 살기 시작한 인물이었다. 말이 없고 과묵한 성격이었지만 당시 동네 아이들이 가장 따르고 좋아했던 인물이기도 했다. 낚시와 사냥술을 아이들에게 가르쳤고, 때때로 상처 입었을 때 어떻게 치료하는지와 수맥을 찾는 법, 별자리를 보고 길흉을 아는 법까지 온갖 잡다한 것을 가르쳐 준 사람이었다. 훌쩍 큰 키에 당당한 체구를 지닌 장 아저씨는 빙그레 웃고 있었다.
 "운하야, 어서 마을로 돌아 가거라. 촌장님께 인사도 드리지 못하고 떠나게 되어 송구하다고 일러 주고, 그 동안 모두들 즐거웠다고 전해 다오."
 마지막 인사일 거라고 운하는 생각했다. 언제나 옆에서 친숙한 존재로 있을 거라 여겼던 사람이건만 이 순간 경운하는 장 아저씨를 예전의 그로 느낄 수가 없었다. 이미 다른 세계에 있는 존재를 향해 그녀는 고개를 숙여 보였다.
 "아무쪼록 조심하세요."
 아무것도 묻지 않았다. 두 청년들도 인사만 하고는 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다.
 "당신은 혹시……."
 "그래, 난 혼세마인 중 하나다."
 "그런데 어찌 당신이 날 도와 주는 겁니까> 내게 이미 척살령이 내렸을 텐데."
 "네가 일족 중 유일하게 살아 남았더냐?"
 "그렇습니다. 어디서 오신 분입니까?"
 "태양이 지는 곳에서 왔다."
 "역시……그러셨군요."
 "안타까운 일이지. 너희가 뜻을 이루었다면 혼세령은 발동되지 않았을 터인데."
 "혼세령이 발동되었다는 말씀이십니까?"
 "그렇다. 너를 쫓던 아이들은 내가 모두 처리했다. 달이 뜨는 대지에서도 혼세마인들이 나올 것이다. 그들을 만난다면 살아남기 힘들테지. 아무쪼록 살아남기를 바란다."
 그 말을 마지막으로 그는 젊은이의 옆을 스쳐 지나갔다. 젊은이는 멀어져 가는 사내를 향해 큰 소리로 말했다.
 "이제 희망은 없는 겁니까?"
 사내는 뒤돌아 보지 않고 이렇게 말했다.
 "아무도 모른다. 그렇지만 희망은 애초에 있지도 않았다. 단지……늦출 수는 있었건만……. 잠들어 있던 대지들이 깨어나기 시작하면 세상은 지옥이 될 것이다. 멀리……멀리 떠나거라."
 이제는 시야에서 완전히 사라져 버린 사내의 흔적을 젊은이는 여전히 눈으로 좇고 있었다.
 "그랬던가…… 하늘이 세상을 버린 건가. 그토록 깨어나지 않길 바랐건만……. 교주.  당신은 진정 세상의 멸망을 원하는 거요?"
 들어도 알 수 없는 말을 하며 젊은이는 혼세마인이 사라진 방향으로 걸음을 떼었다. 붉은 노을이 젊은이의 뒤를 따르고 있었다.





E²±ºAC ±ºAO¸| ±¸CI¶o


  하남성 개봉은 혈마천 주력이 포진하고 있는 곳이었다. 워낙에 대시진이다 보니 별의별 사람들이 다 있지만 무림인들의 수는 점차로 줄어들고 있었다. 혈마천에서도 사황성도 마찬가지로 무림인 색출에 들어갔다.
 이들이 사황성과 드르게 움직이는 거라면 충성서약 따위의 절차를 무시하고 중워 무림인들이라면 가차없이 죽이고 본다는 점이었다. 흑도에 몸담고 있던 무림인들 중에 절강이나 복건으로 이주하는 사람이 늘어난 이유도 이런 연유 때문이었다. 그쪽은 거짓으로라도 충성서약을 하면 일단은 생명을 부지할 수 있지만 하남은 달랐다.
 개봉 대시진의 거리를 대낮부터 활보하는 하남무왕부의 무사들은 수백 명이 넘었다. 그들은 말을 탁거나 걸으며 닥치는 대로 상가를 들이닥쳤다. 그 안에서 병기가 나오면 무림인으로 몰아 잡아가거나 즉석에서 죽이는 일이 다반사였다.
 어떤 때는 부녀가 대로를 걷다 무왕부의 무사에게 검문을 당했다. 두 사람을 슬쩍 훑어보던 무사는 다짜고짜 이름을 대며 중원무림맹의 무사라며 딸을 보는 데서 아버지를 죽였고, 아무런 근거 없는 행동이었지만 죄라면 여식이 반반한 것이 죄였다.
 이런 횡포를 견디며 살아야 한다는 건 그야말로 고역이었다. 그렇지만 평생을 통해 닦아온 생활 기반을 모조리 버려 두고 떠난다는건 죽기보다 싫은 일이었다. 그렇게 하루하루 미루다가 일을 당하는 자들이 늘어났다.
 그들의 움직임을 자세히 관찰하노라면 몇 가지 의도를 읽을 수 있었다. 인간을 약하게 만드는 것 중에 하나가 두려움이다. 현 혈마천의 움직임은 공포 분위기를 조성하려는 것에 가장 역점을 두고 있는 것 같았다. 두려움에 길들여진 자는 그 대상을 향해 격렬하게 대항하지 못한다. 또 한 가지는 수하들의 사기 진작을 위한 배려였다. 중원을 장악하고 지배하고 있다는 현실적인 만족감은 의외로 크게 충성을 유도해낼 수 있었다.
 그들은 마음껏 욕망을 해소했으며 이로 인해 수뇌들에 대해 무한한 충성심을 발휘해 갔다. 지금껏 억눌러 놓았던 욕구를 풀어 버리자 그들은 거칠 것 없이 행동했던 것이다.
 오늘도 대시진인 개봉의 대로는 고요하기만 했다. 사람들이 오가기는 했지만 예전에 비할 바 없이 줄어든 것은 사실이었다. 윤기 나는 흑마를 타고 개선장군이라도 되는 양 으스대며 돌아다니는 자들은 혈마천의 깃발 아래 있었다. 그들은 눈에 거슬리는 걸 참지 않았다. 심지어 눈이 마주쳤다는 이유만으로 거지에게도 칼을 휘두르는 위인들이니 모두 조심하며 그 옆을 스쳐 갔다.
 "하하하하, 중원 존속들은 배포가 없단 말이야. 하나같이 노예 근성으로 물들어 있는 놈들이야. 풍족한 물자 때문인지 나약하기만 해."
 모두가 들으라는 듯 마상의 무사가 질러댄 소리였다. 그렇지만 대로에 있는 그 누구도 반박하지 못했고, 혹시라도 관심을 끌까 싶어 바삐 그 자리를 피하는 형편들이었다. 단 세 명의 무사에 불과했지만 그들은 이 순간 염라대왕보다 무서운 존재들이었다. 관군도 건들지 못하는 그들을 누가 있어 당당하게 제지할 수 있단 말인가.
 그들 중 하나가 배가 고프다며 객잔을 가리켰다. 그들은 말에서 내리지도 않은 채 객잔 안으로 말을 몰고 들어섰다.
 "어서 옵……."
 점소이는 안으로 들어오는 말을 보고 기겁했다. 그리고 그 위에 탄 자들이 꿈에서조차 맞닥뜨리고 싶지 않은 혈마천 무사들이란 점에서 불운하다 생각 들었다. 두려움에 고개조차 제대로 들지 못하고 간신히 이렇게 말했다.
 "나리들, 이 누추한 곳까지 어인 행차이신지요."
 점소이 뒤에 있던 주인이 부리나케 앞으로 나서 연신 절을 해대며 말을 이어 갔지만 무슨 말인지를 알아들을 수 없었다.
 휘익
 말에서 멋스러운 자세로 뛰어내린 무사 왈
 "식사를 준비해라. 저것들이 먹는 걸로 우리 말에게도 먹이고 우리는 인간이 먹을 수 있는 걸로 준비해라."
 그가 가리킨 곳에 있던 손님들은 고개를 푹 숙이고만 있었다. 죽지 않기 위한 가상한 노력을 누군들 탓할 수 있겠는가.
 그들은 이층으로 향했다. 이층엔 띄엄띄엄 손님들이 앉아 있었는데 그 가운데 그들 눈에 띄는 일행이 보였다. 그렇지만 그건 순전히 이들 혈마천 무사들의 눈에만 띄었다는 거고 그저 보통 손님들과 별반 다를 게 없었다. 정확하게 말해 그들 중에 한 명만이 이들의 관심을 끌었다. 예쁜 소녀였다. 곁에 함께 앉는 자들은 가족들인 것 같았다. 무사들은 약속이라도 한 듯 그곳으로 향했다. 이층에 있던 손님들 태반은 이미 아래층으로 슬금슬금 사라져 가고 있는 중이었다.
 "여봐라. 그 자리가 마음에 드는데……자리를 비워 줘야겠다."
 이들이 탐내는 자리에는 네 명의 인물들이 앉아 있었다. 예의 그 소녀와 두 명의 이십대 장한, 그리고 노인이었다. 그들 중에 노인이 자리에서 일어서며 공손하게 말했다.
 "그리하겠습니다. 얘들아, 자리를 옮기도록 하자."
 "네, 할아버지."
 그들은 아무런 불만도 표하지 않고 자리에서 일어났다. 그 순간 무사의 검집이 소녀의 어깨를 지그시 눌렀다.
 "너는 그대로 있어라."
 의도는 명확했다. 노인의 얼굴은 순간 급변하며 진땀을 흘리기 시작했다.
 "무사님, 이 아이는 아직 어립니다. 이제 열일곱에 지나지 않는데."
 "그래서? 같이 식사하는 것도 안 된단 말이더냐? 내가 무슨 무리한 요구라도 했는가? 아니면 네가 날 벌레만도 못한 인간으로 여기는 건……나만의 착각인가?"
 "천부당 만부당하신 말씀이십니다요. 그럴 리가 있겠습니까? 단지 이 아이가 겁이 많고 소심하여……."
 "허어, 이 노인이 늙어 말귀를 알아듣지 못하는 구나. 단지 식사를 함께 하려는 것뿐이거늘 겁이 많고 소심한 것은 또 무어더냐? 내 이 아이가 하도 귀엽고 예뻐 잠시 얼굴을 익혀 두고자 하는데 그것도 안 된단 말이냐?"
 옆에 있던 무사가 거들고 나섰다.
 "그러고 보니 너희들이 수상해. 무공을 익히 흔적이 엿보인단 말이야. 너희들 무림인들이지?"
 그들이 하는 수작질은 뻔했지만 어쩔 수가 없었다. 멀쩡한 사람도 무림인으로 몰아서 백주대로에서 죽이는 살인마들이니 죽지 않으려면 그들의 요구를 수용해야만 했다.
 노인은 고개를 떨구며 자리에서 일어섰다. 그의 시선이 잠시 손녀에게 머물렀다. 소녀는 겁에 질려 입술이 새파래진 채로 떨고만 있다. 할아버지를 향한 시선엔 두려움이 가득했다. 노인은 이를 앙 다물었다. 두 주먹이 부르르 떨렸지만 그로서는 힘이 없으니 어쩔 도리가 없었다.
 소녀의 오빠인 두 청년 또한 겁에 질려 있기는 매한가지였다. 마음으로야 백 번도 더 무사들을 때려죽이고 있었지만 현실은 그들을 약자로 규정했다. 그들은 순순히 자리를 물러 나와 다른 자리로 옮겨 갔다.
 소녀를 사이에 두고 빙 둘러앉은 무사들은 얼굴 가득 희미한 미소를 피어 올렸다. 잠시 후에 점소이가 가져온 음식들을 들며 술을 곁들이기 시작했다. 그러다 한 무사가 소녀에게 넌지시 이렇게 말했다.
 "술을 한 잔 따라 보거라."
 술잔을 내밀며 능청스럽게 하는 말이었다. 소녀는 흠칫 놀라며 고개만 숙인다.
 "어허, 술을 따르라는 말이 안 들리느냐?"
 윽박지지르는 소리에 소녀는 울상이 되어 술병을 손에 들었다. 가늘게 떨던 손이 술잔 위에 이르자 와들와들 사정없이 떨어대었다. 그 바람에 술을 쏟고 말았다.
 "아니, 이 년이."
 쏟은 술에 옷이 젖은 무사가 화를 내는가 했더니 그 다른 무사가 얼른 소녀를 달래기 시작했다. 소녀가 참지 못하고 울어 버린 것이었다.
 "아, 이런. 괜찮다. 실수도 할 수 있는 거지. 자, 자 다시 따라 보거라."
 그러면서 무사는 소녀의 손을 덥석 잡아 술병으로 이끈다.
 [네가 어떻게 하느냐에 따라 네 식구들이 죽을 수도 살 수도 있음을 명심하거라.]
 몰래 전음을 펼치자 소녀는 화들짝 놀라고 말았다. 그렇지만 잡힌 손을 빼내지는 않았다. 그녀는 다시 술병을 잡고 처음의 그 무사에게 술을 따랐다. 떠는 건 여전했지만 쏟지는 않았다. 바로 그 때였다. 소녀에게 전음을 펼쳤던 무사의 한쪽 손이 소녀의 무릎 위로 슬며시 올라가는 것이 아닌가.
 "까악."
 비명을 지르며 몸을 일으키는 것을 보자 무사는 소녀의 빰을 호되게 올려붙였다.
 "이 계집이 어디서 고함을 지르느냐. 우리가 널 어여삐 여겨 주겠다는데 어디서 앙탈이냐, 앙탈이."
 그러고는 우악스럽게 소녀의 손목을 낚아채 자신의 무릎 위에 앉혔다. 발버둥치는 소녀를 뒤에서 한쪽 팔로 결박하고는 다른 손으로 자신의 욕심을 채워 나갔다. 다른 두 명의 무사가 음흉한 미소를 지었다.
 어느새 장내엔 소녀의 가족을 제외하고는 몇 사람 남아 있지도 않았다. 이들의 추태는 점차 도를 더해 갔다. 세 명이 달라붙어 소녀의 옷을 벗겨 가고 있었던 것이다. 보다 못한 소녀의 할아버지가 몸을 일으켜 그들에게로 다가갔다. 손에 든 술병으로 그들을 내리치고자 함이었다. 무공이라고는 단 한 번도 익혀 본 적이 없는 그가 무사들을 당해낼 수는 없는 일이었다. 이제 죽는 건 기정사실이었다. 더불어 손자들까지 죽음을 맞게 될게 뻔했다. 이미 참을 수 없는 분노 속에 빠져 든 노인에게서 이성적인 판단을 기대하기란 무리가 따랐다.
 "이놈들, 그 손 놓지 못할까. 이 짐승만도 못한 놈들."
 "이 늙은이가 망령이 들었나. 살기 지겨워 미쳤나 보구나."
 한 명의 무사가 노인의 목을 움켜쥐었다.
 우두둑
 간단하게 목뼈를 탈골시켜 죽여 버린 무사는 또다시 소녀에게로 다가갔다.
 "으악, 할아버지! 할아버지!"
 소녀는 무사의 무릎 위에서 그 장면을 목격하고는 고함을 지르다 혼절하고 말았다. 소녀는 금세 축 늘어졌다. 이미 옷은 거의 다 벗겨져 있는 상태였다. 소녀의 오빠들도 더 이상은 참지 못했다. 젊음의 혈기로 인해 두려움마저 이미 가셔 버린 것이다. 상대들을 죽이고 싶다는 열망만이 온 정신을 지배했다. 둘은 뛰어 오르며 그들에게 달라붙었다. 주먹을 휘둘러 보았지만 이내 상대에게 잡혀 버린다.
 우두둑
 팔을 통째로 비틀어 탈골시키고는 발을 복부 깊숙이 차 넣었다.
 "컥."
 여기서 멈추지 않았다. 무사는 바닥에 엎어져 있는 청년의 뒤통수를 있는 힘껏 밟아 버렸다. 비명도 없이 청년은 죽었다. 머리통이 터져 죽은 형을 보며 또 다른 청년이 덤벼들었다. 부질없는 짓이란 생각은 애초에 하지도 않고 있었다.
 쉬익
 잔악한 살소를 흘리며 무사의 손이 꼿꼿하게 선 채 청년의 뱃속으로 빨려 들어갔다.
"끄억."
 무사의 손이 내장을 움켜쥐고 뽑아낸다./ 참으로 잔인한 자였다.
 "크크크, 벌레만도 못한 놈들. 네 동생에게 이 나으리가 은혜를 베풀겠다는데 무슨 불만을 가진단 말이더냐?"'
 "에잉, 밥맛이 떨어지는군."
 이층 어딘가에서 들려 온 소리에 세 사람은 일시에 동작을 멈추었다. 홀딱 벗겨진 소녀는 아무렇게나 내동댕이쳐진다.
 "어떤 놈이냐?"
 소녀를 무릎 위에 앉히고 있던 무사가 내지른 고함소리였다. 어디서 들려 온 소린지는 명확하게 확인하지 못한 듯했다.
 "재미있는 구경거리라 그냥 지켜 보고만 있을가 했더니 내장을 꺼내고 지랄이냐. 식사중인 사람도 생각해 줘야 하지 않느냐."
 이층에 이제 남아 있는 자라곤 죽어 나자빠져 있는 세 구의 시체와 혼절해 널브러져 있는 소녀와 자신들 세 명, 그리고 단 두 사람이 더 있을 뿐이었다. 하나는 평범한 노인이었고, 나머지 하나는 곱추였다. 따로 떨어져 앉아 있는 것을로 보아 두 사람은 일행이 아닌 듯 했다.
 둘 중에 하나가 말 한 것이 분명할진대 아직도 무사들은 누가 말을 했는지 가려내지 못했다. 두 사람은 이런 상황 가운데서도 묵묵히 식사에만 열중하고 있었다. 대단한 배포였고 비위였다.
 "너희 두 놈 중에 한 놈이렷다. 감히 혈마천이 하는 일에 간섭할 참이냐?"
 기세만으로는 다짜고짜 살수를 펼칠 것 같았는데 그러지 못하고 있었다.
 "혈마천이라……."
 곱추가 일어서며 히죽 웃었다. 얽은 곰보 얼굴에 한쪽 눈이 뭉그러져 있어 추했다. 그가 한 걸음씩 다가오자 역겨운 냄새가 풍겨 나왔다. 이런 냄새를 풍기는 자 옆에서 식사를 하고 있는 저 청수한 노인이 갑자기 존경스러워졌다. 세 명의 무사는 각기 검을 뽑아들고, 무방비로 다가오는 곱추를 경계했다.
 "이놈들아, 난 너희들을 해치고 싶지는 않다만 내 식사를 방해했으니 죽여야겠다. 그렇지만 걱정 마라. 하나는 살려 둘 테니. 재미있는 구경도 마저 해야겠으니 말이다. 크크크."
 입을 열 때마다 악취가 풍겨 나왔다.
 "너는 누구냐?"
 쓸데없는 말을 지껄이느느 걸 보니 이들도 어지간히 마음을 졸이는 것 같았다. 상대는 척 보아도 단순한 자는 아니었다. 이렇게 자신 있게 자신들의 앞을 막아설 수 있다는 건 어지간히 자신감 없이는 가능하지 않은 일이었다. 더군다나 혈마천의 총단이 있는 개봉에서.
 "누가 죽을래."
 마치 장난이라도 치려는 사람처럼 지껄여대는 꼽추를 보며 세 사람은 서로 시선을 교환했다.
 "이놈, 죽어라."
 세 방위로 흩어진 무사들은 겁을 꼬나 쥐고 꼽추의 상, 중, 하를 각기 나누어 공격했다.
 "클클, 귀여운 놈들. 재롱을 부리려면 좀 더 그럴듯하게나 할 것이지."
 그가 손을 펼치는 순간, 세 사람은 그 자리에 꼼짝 하지 못하고 서 있어야만 했다. 몸이 결박당한 것처럼 움직일 수가 없게 된 것이다.
 "누가 죽을 거냐? 그래 이왕이면 아까 제일 먼저 설쳐대던 네 놈을 살리는 게 낫겠구나. 아무래도 좀더 화끈한 장면을 보여 줄 것 같으니 말야."
 무릎에 소녀를 올려놓았던 무사를 두고 하는 말이었다. 그는 곱추가 자신을 지목한 것이 내심 다행이다 싶었다.
 "너희 둘은 필요 없으니 이만 죽어라."
 괴이한 일이 벌어지기 시작했다. 두 사람의 무사는 자신의 팔을 들어올려 검을 거꾸로 쥐더니 가슴으로 서서히 검을 밀어 넣고 있는 중이었다.
 "어, 어."
 이미 스스로의 통제를 벗어난 팔은 제 멋대로 움직였다.
 푸욱
 거침없이 심장을 파고든 검에 두 무사는 두 눈을 까뒤집으며 맥을 놓았다. 그 모습을 킬킬거리며 쳐다보던 꼽추가 고개를 홱 돌렸다. 아까까지만 해도 옆에서 식사를 하고 있던 노인이 사라져 버린 것이다.
 "으음, 그놈…… 수상한 놈이었는데 이놈들과 노닥거리느라 놓쳐 버렸구나. 에잉, 신경질 난다. 너도 그만 죽어라."
 푸욱
 꼽추는 창을 통해 밖으로 사라져 버렸다. 마지막 무사는 자신의 눈을 찔러 뒤통수로 검을 관통해 죽어 있었다. 반각 정도가 흐른 뒤에 조 전의 노인이 장내에 다시 나타났다.
 "세상이 어찌 도려고 이 지경이란 말인가. 아무도 막을 수 없다면 피해라도 줄여야 하는데……."
 그는 소녀에게로 다가가 대충 옷을 입혀 품에 안아들었다. 아직 혼절한 소녀의 얼굴엔 눈물 자국이 그대로 남아 있었다.
 "불쌍한 것. 이제 이 아이는 평생을 악몽에 시달리겠구나."
 스스스스
 노인이 장내에서 사라지며 마지막 흐리고 간 말은 의미심장한 것이었다.
 "잠자던 대지가 깨어나고 있는데 고집스런 노인들은 돌아볼 줄 모르니 이 일을 어찌해야 한단 말인가."

 중원 각지에 괴인들이 출몰하기 시작했다. 그들은 여태껏 무림에 단 한 번도 못브이나 이름을 올린 적이 없는 신비인들이었고, 그 출현들도 괴이하기만 했다. 정작 그들의 출신이 어디인지는 알려지지 않았지만 하 가지 분명한 건 그들은 동시에 나타났으며 그 행동을 예측할 수 없다는 것이었다.
 그들이 무엇을 하고자 하는지, 악인인지 선인인지, 비슷한 시기에 나타났지만 진정 같은 부류의 인물인지도 확인된 바가 없었다. 때로는 무황벌의 고수들을 죽였고, 어떤 때는 아무 이유도 없이 닥치는 대로 살인 행각을 벌이기도 했다.
 공통점이라면 추측할 수 없을 정도로 강한 고수들이라는 것 하나뿐이었다. 동에 번쩍 서에 번쩍 하며 중원을 휘몰아 가는 바람은 혈풍이 분명했다. 그들의 수가 얼마나 되는지, 최후 목적이 무엇인지도 모르니 무황벌로서도 조직적으로 상대하지 못했다.
 이래저래 중간에 끼어 낭패를 보는 건 중원인들이었다. 여기저기서 동시에 쳐대기 시작하니 정신을 차리지 못함은 당연했다. 도망갈 곳도 없는 것이 대륙 전체가 동시에 몸살을 앓았다. 차라리 가만히 웅크리고 있는 것이 그 중 나을 듯 싶었다.
 괴인들의 출몰이 빈번해졌다고 해서 혈마천을 비롯해 새외 세력들의 움직임이 둔해졌다는 말은 결코 아니었다. 오히려 그들은 더욱 기승을 부리며 중원을 압박해들었다. 이러하던 차에 무황성의 마황군이 움직인다는 소문까지 나돌기 시작했다.
 무황성의 가장 큰 주력은 뭐니뭐니해도 마황군이었다. 만 명에 달하는 그 정예 고수들이 일사불란하게 움직이며 폭풍을 몰아치듯 스치고 지나간 자리엔 기왓장 하나도 온전한 것이 없었다, 예전 야림의 삼만 고수들을 고혼으로 만든 그 저력을 중원은 두려워해야만 했다.
 그들이 움직여 간 방향은 하남성이었다. 하남무왕부로 향해 가는 그들 옆에는 놀랍게도 내밀원의 일부 고수들도 함께 했다. 내밀원과 마황군의 전격적인 움직임! 과연 무엇을 뜻하는지는 아직도 알 수 없는 일이었다.

 제갈초홍은 중원무림맹의 잔여 세력을 지하로 잠적시켜 놓고 총단을 여기저기 옮겨 다녀야만 했다. 그녀에게 일임된 역할은 두 가지였다. 파천과 그 일행이 돌아올 때까지 중원의 힘을 적에게 들키지 않고 숨겨 놓는 일과 시시각각 변화하는 중원 정세를 파악해 파천에게 보고하는 것이었다.
 충원의 거의 대부분의 핵심 고수들이 빠져나간 뒤인지라 그 일을 담당하기가 그리 쉬운 일만은 아니었다. 그녀 주변을 호위하는 자들은 대부분이 정도사령대의 고수들이었고, 나머지는 전 정도무림맹의 수뇌들이나 마도8문의 수장들도 있었다.
 중원에 들어왔던 천마교의 세력은 전원 자신들의 본거지로 돌아갔다. 그들이 중원에서 숨죽이고 있어야 할 이유는 그 어디에도 없었다. 그런 갑갑함마저 중원을 위해 견디어 달라고 말하긴 천마교와 중원의 오랜 관계를 감안할 때 무리가 따랐다. 게다가 그들이 굳이 중원에 남아 있어야 할 필요도 없었기에 전원 자신들의 땅으로 철수해 갔고, 제갈초홍 또한 이런 그들을 붙잡지 않았다.

 사천성 중경에서 은말한 움직임이 있었다. 참다 못해 그 지역의 무림인들이 들고 일어선 것이다. 뜻은 좋았지만 힘이 모자랐다. 그들은 중원무림맹이 일어설 때까지 기다리려 했으나 피해가 눈덩이처럼 불어나자 더 이상은 참지 못했다.
 중원무림맹 계열이 아닌 이들은 예전에만 해도 군소문파로 중원무림계에서 그다지 주시도 받지 못했던 자들이 태반이었다. 지하에 마련된 밀실에 모인 자들은 명색이 각 문의 수장들이었다. 이들은 한때 새무련이 강북을 점령했을 때 무창의 중원무림맹으로 한달음에 달려간 적도 있었다. 그렇지만 이들은 전력에서 제외되는 수모를 당해야만 했다.
 중원무림맹의 수뇌부들은 고수가 아닌 자들을 보호하기 위해 내린 조치였겠지만 이들로서는 치욕적인 기억이었다. 중원을 위해 한 목숨 바치고자 한 뜻으로 향한 길을 되짚어 올 때는 눈물이라도 흘리고 싶은 심정이었다. 그렇지만 이들은 참고 기다렸다. 중원의 저력이 한데 뭉쳤으니 새외의 무리들을 말끔히 내몰아주리라 기대했다. 그 와중에 피해를 입은 문파도 있지만 그런 거쯤 문제될 게 없었다.
 그렇지만 이제는 솔직히 더 이상 중원무림맹을  믿지 않는다. 스스로 치키지 못하면 그 누구도 지켜 주지 않는다는 것을 뼈저리게 느끼기까지는 그리 오랜 시간이 필요하지도 않았다. 사랑하는 처가 죽고, 딸이 잡혀 가고, 아들의 배를 저들이 가를 때에도 참아야 했지만 일평생을 함께 했던, 무림과는 전혀 관련도 없는 무고한 이웃들이 하나 둘 죽어 가는 데는 더 이상 참지 않으리라 의기를 불태우기 시작했던 것이다.
 계란으로 바위를 켜 바위의 표면이라도 더럽히자, 라는 오기 섞인 생각만은 아니었다. 잠자코 있기엔 이들의 피가 너무도 뜨거웠고, 그리 하지 않으면 검을 잡은 자로서 차라리 고꾸라져 스스로 목숨을 끊는게 나으리란 생각 때문이었다.
 "이곳 중경엔 혈마천의 삼백 명만이 있소. 우리 인원은 칠백이 좀 넘소. 냉정하게 따지면 우리 실력은 그들에 미치지 못하오. 그렇지만 기습을 한다면 충분히 이점을 확보할 수 있을 거라 믿소."
 한 중년인이 하는 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 삼십 명 남짓 모여 있었는데 그들의 눈동자는 결의로 활활 타올랐다. 그 무엇으로도 그 불길을 끌 수는 없어 보였다.
 "좋소, 해봅시다. 우리 모두가 죽는다 해도 이 소식은 전 무림에 전해질 것이고 이로 인해 잠자고 있는 대륙을 다시 한 번 깨울 수 있을 것이오."
 이들은 승리를 장담하지 않았다. 죽음을 먼저 말하고 있었다. 죽을 것을 알지만 가야 할 길에 대해 가슴을 열어 놓고 토론하는 중이었다.
 "죽기까지 우리는 중원무림인의 자부심을 버리지 않았음을 하늘과 땅과 모든 중원인들이 기억해 줄 것이오."
 "그것이면 되오. 우리는 이름 석 자 역사에 남기지 못했지만 우리의 이 시도만은 중원이 남아 있는 한은 살아 있을 게요."
 "자, 마지막 잔을 듭시다."
 "중원의 희망찬 미래를 위해.'
 "삼류 인생을 위해."
 누군가 쏟아 놓은 마지막 말에 모두들 한바탕 웃음을 터트렸다. 그랬다. 이들은 아무도 알아 주지 않는 작음 사람들이었다. 그러나 중원에 대한 이들의 사랑마저 작지는 않았다. 이들이야말로 중원을 지탱하는 진정한 저력인지도 몰랐다. 그들은 잔을 한 번에 쭈욱 들이키고는 소리나게 탁자에 내려놓았다. 그리고 한 동작으로 자리에서 일어섰다. 그들이 돌아 나가는 걸 앞엔 기나긴 어둠이 웅크리고 있었다.

 소리 없는 이동! 그들은 무슨 신기막측한 잠형술 따위는 몰랐다. 그저 어둠에 동화되어 최대한 숨을 죽이고 앞만 보고 걸을 뿐이었다. 목표는 이미 정해져 있었고, 결과가 어떠하리란 것도 알고 있다. 그럼에도 주저함만은 없었다. 칠백에 달하는 인원이 뿜어내는 기운만이 차가운 대기를 잠시 동안 데울 뿐이었다. 이들이 지나고 나면 또다시 차갑게 식어 가겠지만.
 장원은 조용했다. 하긴 중원 천지에 자신들을 치러 올 세력은 전무하다고 믿고 있는 자들이고 보면 지나치다 싶을 정도로 고요한 장원이 이해가 갔다. 그들은 심지어 정문에 보초도 세워 두지 않았다. 제일 선두에 서 자가 한 손을 들어 앞으로 까닥거렸다. 천천히 장원으로 다가선 자들은 담 위쪽을 살며시 올라서서 안의 동태를 살폈다.
 전각 앞에는 큰 화로가 불을 가득 채워 밤의 어둠을 살라먹고 있었고, 그 주위로 모여 있는 자들은 불을 쬐며 시시덕거리고 있었다. 무슨 재미난 얘기라도 하는 것 같았다. 근래 세상은 자기들을 중심으로 돌아가고 있었으니 매 순간이 즐겁지 않겠는가마는 오늘만은 그리 신나지 않을 것이란 생각이 침입자들의 머리에 떠올랐다. 그것도 잠시.
 피융
 수십 대의 화살이 공간을 가로지르는 것과 동시에 그들은 담을 뛰어 넘어 안으로 진격해 들어갔다.
 "억."
 혈마천 무사의 어깨에 화살이 박히는 것이 시작이었다.
 "침입자다."
 "적이다."
 역시 중원무림인들은 이런 기습에도 전혀 경험이 없어서인지 첫격돌을 하기도 전에 적에게 내습을 알리고야 말았다. 그렇지만 지금에 와서 그런 건 아무래도 좋았다. 이미 서로의 검과 도와 병기와 육장은 상대를 향해 사정없이 꽂혀 갔다. 누구도 동료를 돌보아 줄 틈이 없었다.
 적의 내습을 알리는 고함소리에 뒤이어 전각에서 밀려 나오기 시작한 수는 그리 적지 않았다. 삼백 대 칠백이라고는 하나 혈마천 무사들의 실력이 전체적으로 앞서 있었기에 잘 보아 주면 백중지세라 할 만했다.
 "중원을 갉아먹는 놈들을 모조리 죽여라."
 누군가의 피끓는 외침이 중원측에서 터져 나오는 순간 함성은 봇물 터지듯이 적들의 기세를 밀어냈다. 적과 아군이 한데 뒤엉켜 찌르고 베는 모습은 진지하기만 했다. 서로의 죽음을 집행한다는 의식 따위는 없어도 좋았다. 단순한 행위에 몰입된 자들은 적이라는 명료한 공식 아래 자신의 행위에 정당성을 부여해 갔다.
 펄떡이는 심장을 향해 꽃힌 검, 머리를 지탱하는 목을 끊어 버리는 도끼, 너른 등을 파고든 도, 배꼽을 산적 꿰듯이 뚫어비린 창, 그 모두가 의지 아래에서 화려한 비상을 꿈꾸었다. 단 하나뿐인 생명이기에 이들 모두는 더욱 절실했다.
 그러나 이들 간의 현격한 차이는 살기 위해서 죽이는 자들과 죽기 위해서 죽이는 자들의 입장만큼이나 분명했다. 가슴에 꽃힌 칼을 마지막 짜낸 힘으로 움켜쥔 쪽은 언제나 중원 무사였다. 바닥에 엎어져서도 적의 다리를 향해 검을 찌르는 자 또한 중원 무사였다, 등을 찌른 자를 죽이기 위해 제 배를 갈라 검으르 꽂아 가는 자는 틈림없이 중원인이었따. 실력의 차이는 있었지만 그런 것마저 뛰어넘는 의지가 둘 사이의 간격을 없던 것으로 돌려 버리는 기적을 일궈내기 시작했다.
 혈마천 무사들은 겁에 질려 갔다. 악착같은 적들의 필살의 의지는 치를 떨게 만들었고 죽지 않기 위해 뒤로 물러서게 해 용맹을 그들에게서 뺏어 버렸다.
 "도망 치지 마라. 적들은 삼류 무사에 불과하다."
 그러나 그 삼류 무사의 검에 외침을 토한 자도 상처를 입었고, 잠시 고통 중에 머뭇거리는 사이 다리가 잘렸으며 비명을 지르는 순간 심장이 파열되었다. 삼류 무사들의 몸부림은 처절하기만 했다.
 "죽여라. 한 놈도 살려 두지 마라."
 그들은 진정 오늘만은 일류였다. 아니 그 이상이었다.
 그러나…….
 이들의 처절한 사투에도 불구하고 현실은 냉정하기만 했다. 뛰어 넘을 수 없는 실력의 차를 의지만으로는 넘지 못했다. 한 사람의 적을 죽이기 위해 두 명이 목숨을 바쳐야만 했다. 점차 전열을 가다듬기 시작한 적의 공격은 날카롭고 거세어졌다.
 시간이 흘렀다. 죽음도 늘었다. 마지막 외침을 토한 중원 무사의 목은 땅을 구르고 있었다. 전멸! 단 한 사람도 살아 남은 사람은 없었다. 반면에 혈마천으 십여 명이나 건제했다.
 "빌어먹을…… 우리가 졌다. 이놈들은 다시 만나고 싶지 않은 독종들이다."
 벽에 기대 헐떡이는 자는 손에 마비가 오자 검을 놓치고 말았다.
 "중원인들이 모두 이놈들과 같다면……우리는 한 순간도 마음놓고 나다니지 못할 것이다."
 하늘에서 눈이 내렸다. 죽은 자들을 따뜻하게 품어 주고자 소복이 쌓여 갔다. 지부장격인 인물도 앞으로 나오더니 적들의 시체를 뒤척여 보고 있었다.
 "이 놈은 정육점의 철륭인가 하는 놈이 아닌가?"
 "이 놈은 중경제일루 점소이 녀석."
 기도 안 찬다는 표정이었다.
 "완벽한 패배로군. 기세에서 졌어. 이대로 둔다면 중원은 다시 살아난다. 총단에 알려야겠다."

 상무룡은 서찰을 눈앞에 두고 눈살을 있는 대로 찌푸렸다. 근래 그리 좋지 않은 기분이었는데 오늘은 최악이었다. 샘백여 명이 죽고 칠백여 명의 적을 죽였다는 내용만으로는 그가 이처럼 벌레 씹은 얼굴이 될 리가 없었다.
 소상히 적힌 내요을 훑어 가다 그는 전율을 느끼기 시작했으며 이 소식이 전 중원에 전해진 이후의 파장을 염려했다. 흩어진 물줄기는 그리 신경을 쓸 이유가 없지만 하나로 뭉친 강하고 급한 물살은 그 무엇도 파괴하는 힘이 있다. 물줄기가 모여들고자 했다. 여러 갈래로 찢어 놓은 물줄기가 제 스스로 도랑을 파고 서로 모여들려 했다.
 "이건 막아야 해."
 상무룡이 벌떡 일어서는 때와 맞춰 천마가 안으로 들어섰다.
 "무슨 일인가?"
 "중원인들의 움직임이 심상치 않습니다."
 내민 서찰을 살펴 가던 천마의 입 꼬리가 슬쩍 휘말려 올라가며 기이하 미소를 만들어내었다.
 "생각했던 대로군. 설마 이 정도도 예상치 못했다는 말인가? 중원의 저력은 바로 이거야. 랍아도, 밟아도 일어서는 끈질김. 어려울수록 뭉치는 속성. 그리고 모래알처럼 많은 기인이사들. 그 모든 저력이 한데 뭉치면 걷잡을 수 없지. 몰랐나?"
 자리에 앉으며 별일 아니라는 듯 말하는 천마를 향해 상무료은 퉁명스럽게 말했다.
 "그리 잘 아신다면 대책도 생각해 두신 것이 있겠군요."
 "없어."
 '무슨 개소리야.'
 상무룡은 어이가 없다 못해 한심하다는 표정을 지었다. 그런 그에겐 시선도 주지 않고 천마는 탁자에 기이한 도형을 그려 나갔다.
 "그렇지만 자네가 하려는 행동은 예측 가능하지."
 "제가 어떻게 할 거라 보십니까?"
 "이들이 뭉치지 못하게 선수를 치려 하겠지.  어쩌면 중경을 싹 쓸어 버릴지도 모르고."
 "잘 아시는군요."
 "멍청한 짓이야."
 "무슨 의미입니까?"
 "저들이 더 잘 뭉칠 수 있도록 아교를 뿌려 주는 것에 지나지 않는단 말이야."
 "그럼 어떻게 해야 한다는 겁니까?"
 "이미 돌이킬 수 없다는 말일세. 이쪽도 저쪽도 멈추긴 늦어 버렸지. 충돌하는 길밖엔 없어. 충돌하면 둘 다 무사하지 못할 거란 걸 알지만 멈추기엔 늦어 버렸어. 이게 바로 교주가 바라는 거라면 자넨 믿겠나?"
 "설마……."
 "교주는 무서운 사람이야. 방법은 딱 한 가지야. 모든 걸 포기하고 자네들 땅으로 돌아가는 것. 그렇지만 그러고 싶지는 않겠지?"
 "당연합니다. 이곳까지 오기 위해 얼마나 많은 희생이 있었는데 이제 와서 포기하란 말씀입니까. 절대로 그렇게는 못합니다."
 "내가 예언자는 아니지만 말야. 한 가지 예언을 해보지. 자네나 다른 새외 세력들은 지금까지보다 훨씬 더 큰 희생을 치러야 할 거야. 이후 그대 손에 남겨진 건 지금과는 비교도 할 수 없이 보잘것없는 것뿐이겠지. 하긴 그때까지 살아남는다면 말일세. 어찌 보면 다 부질없는 것이야."
 그 말을 끝으로 자리에서 일어서는 천마. 그를 향해 상무룡이 다시 물었다.
 "어딜 가십니까?"
 "나도 한 손을 보태러 가네. 자네가 하려는 일과 내 일은 같다고 볼 수 있지. 우선은 말야."
 내실에서 사라진 천마의 입을 되씹으며 상무룡은 고개를 갸웃거렸다.
 "전 수뇌들을 소집시켜라."
 밖을 향해 외치는 소리엔 신경질적인 감정이 다분했다.

  중경의 작은 거사는 전 중원을 빠르게 뒤흔들어 갔다, 대세와는 무관하게 이름도 없이 피어 있던 들풀과 같은 자들이 큰일을 해낸 것이다. 그 소식을 접한 자들은 모두들 주먹을 불끈 쥐었다. 어딘 가로 도망가기 위해 짐을 싸던 자들은 짐을 다시 풀었으며 대로에서 마주친 무황벌의 고수를 감히 쳐다보지도 못했던 자들이 두 눈에 힘을 주기 시작했다.
 어린아이들도 조막손을 움켜쥐고 여자들도 팔을 걷어 부쳤다. 그렇다고 달라진 것은 없었다. 단지 마음가짐들이 예전과는 비교도 할 수 없이 당당해졌을 뿐이었다. 중경 소식이 중원 곳곳에 두루 펴지기도 전에 그곳은 사상 초유의 대겁난에 휩싸이게 된다. 천마의 예측대로 혈마천의 고수들이 중경을 쓸어버린 것이다.
 어른, 아이, 여자, 노인 할 것 없이 보이는 족족 죽이고 또 죽였다. 이유는 단 한 가지였다. 중원의 버러지들이 고귀한 무황벌의 고수들의 몸에 칼을 들이댔다는 것이다. 중경에 사는 사람 중 죽은 자가 산 자보다 더 많아졌을 때에 비로소 그들의 살행은 멈추었다. 집 안 곳곳에서 곡하는 소리가 울려 퍼졌고, 대로의 건물 중 성한 곳은 단 하나도 없었다.
 어미를 잃어버린 아이가 울며 거리를 배회해도 누구 하나 돌보아주지	 못했으며, 싸늘한 남편의 시체를 부여잡고 생목숨을 끊는 일도 속출했다. 피는 내를 이루고 원한은 하늘에 닿았다. 까마귀들은 하루종일 하늘을 제 집 삼아 퍼덕거렸으니 이날 죽은 자의 수가 얼마인지는 살아 남은 자들도 죽인 자들도 알 수 없는 일이었다.

 연이어 하남의 개봉에서 출발한 일단의 무리들이 산동의 제남까지 황하를 거슬러 오르며 살아 있는 것은 모조리 죽여 갔다. 그들은 일정한 행로를 취했기에 피하면 쫓지는 않았다. 그렇지만 앞에 있는 것들은 개나 소나 사람이나 동등하게 살육했다. 이들이 일만의 마황군이고 보면 감히 황군이라도 그 앞을 막을까 싶었다. 그러나 이들이 죽인 자는 중경보다 많지 않았다.
  마황군의 움직임은 무화벌 내부에서도 전혀 예측하지 못했던 것이라 의견이 분분했다. 그의 의도가 무엇인지 관심이 쏠려 갔지만 중원인들 입장에서 본다면 마황군이나 혈마천이나 그놈이 그놈이었다.
 하늘도 울고 명도 운 이날 이후로 중원인들은 더 이상 울지 않았다. 마음속의 각오는 이제 서서히 실행되기 시작했으며 각 동리마다 은밀하게 비밀 결사가 조직되어 갔다. 땅이나 갈던 자들도 손에 낫이나 죽창을 잡았으며, 틈만 나면 훈련이랍시고 싸우는 기술을 습득해 갔다. 이들의 움직임은 중원 전 지역에서 자연스럽게 이루어졌는데 중심이 될 만한 축이 없을 따름이었다. 이런 차에 여러 가지 유언이 퍼져 나갔다.
 '호로(胡虜)를 축출하고 중화를 회복하자' 라는 것이 그 하나였고, '나라도, 중원무림맹도 우리를 지켜 주지 못하니, 우리가 스스로 힘을 길러 이 땅을 수호하자.' 는 것이 그 둘이었다. 이런 기운은 민간에 급속하게 퍼져 나가 가진 자와 못 가진 자의 구분이 없었으며, 무림인과 민간의 구별도 없었다. 남자도 여자도 한 뜻 한 마음으로 뭉치기 시작하니 그 힘은 거대한 물줄기를 이루어 갔다.

 이런 와중에도 장가가고 시집가고, 난 날을 축하하고자 잔치를 열고, 죽은 자를 장례 치르기는 멈춤이 없었다. 동정호 호변에 거대한 장원이 있으니 이름이 대산장(大山莊)이라 했다. 그렇지만 사람들은 그곳을 일러 추돈장(醜豚莊)이라 부르며 경원했다. 원래는 무창 시진 내에 있었는데 사람들로부터 경원시 되자 한적한 곳에 장원을 짓고 살게 된 것이다.
 사람들이 대산장을 이런 시선으로 보게 된 데는 다 그만한 연유가 있었다. 대산장은 원래부터 대대로 이 지역의 이름난 갑부였다. 그런데 그 장주라는 자의 행사가 치사하고 악독할 뿐만 아니라, 힘있는 자에게 아부하고 힘없는 자를 멸시하기를 먹고 뒷간 가는 듯이 자연스럽게 생각하였다.
 이 자는 시류를 잘 읽을 뿐만 아니라 그 간사함으로 대세에 빌붙어 부를 영위해 나갔다. 얼마 전까지만 해도 마도련과 중원무림맹에 상납금조로 매년 막대한 돈을 기부하더니, 이제 와서는 무황성의 비호 아래 그 부를 불려 나갔다. 이런 처세 때문에 원한을 살 일이 많았던지라 항상 그의 곁에는 경호 무사들이 하루 십이 시진 내내 붙어 다녔다. 특별히 고르고 고른 자들이라 무공이 고강한 자들로만 경호단이 구성되어 있었는데, 이것도 안심이 안 되었는지 무황성에서 파견 나온 무사들까지 끼어 있었다.
 개인 장원에서 오백이 넘는 사병을 거느린 자는 근처 인근 천 리를 뒤져 봐도 이 사람 하나뿐일 것이다. 현 장주인 화경영의 나이 칠순이 되어 잔치를 벌였으니 그 규모가 가히 무창의 주민 절반을 하루 동안 먹일 수 있을 정도였다. 이렇게 돈을 쳐들여 잔치를 배설하였으므로 그 초대된 유력 인사만도 수백을 헤아릴 정도였다. 무황성의 고수들을 비롯해 평소 가깝게 지내던 각지의 명사들을 한 자리에 불러 들였고, 그들 중에 유력 인사들에게는 따로 선물가지 안겨 주는 형편이었다.
 "하하하하, 이렇게 와주셔서 이 늙은이가 그저 감읍하고 송구할 따름입니다. 오늘은 그야말로 내 생애 가장 기쁜 날이니 마음껏 드시고 즐기시길 바랍니다."
 그 나이에 그 정도로 뚱뚱한데도 아직 건강한 걸 보니 정말 신기한 일이었다. 잔주름 하나 없는 탱탱한 살결 하며, 혈색 좋은 것까지 그가 건강에 얼마나 신경을 쓰는지를 알게 해주었다. 하기사 이 많은 재산을 두고 죽어야 하니 그 또한 얼마나 억울한 일이겠는가.
 이번 잔치에 초대된 이사들은 그 면면만 보아도 일반인들이 들었다 하면 입을 따악 버릴 정도의 수준이었다. 무림계 인사만 하더라도 한 지역을 관장하는 무황성의 최고위직 인물들만 보일 정도였으니.
 무황성 고수들 중에서 참석한 최고위층은 단연 내밀원 소속이자 무황성을 실제적으로 움직이는 총군사였다. 그가 이 자리에 참석한 것만 보아도 화경영의 수단이 어느 정도인지 알게 해주고도 남음이 있었다. 역시 무황성의 총군사란 자는 화경영의 옆자리에 앉을만한 위치였다.
 장내는 비교적 흥겨움이 넘쳤다. 남의 잔치에 와서까지 인상을 쓰고 있을 만큼 경우가 없지 않아서는 아니었다. 이들 중 태반은 무황성에 비교적 협조적인 인사들이었다. 현 무림의 상황이 어떠하든, 중원이 쓰러지든 말든 개인의 영달에만 관심 있는 위인들이기에 이리 흥겨워할 수 있었다.
 중원의 사람들이 보았다면 어떤 표정을 지을지는 뻔한 일이었다. 세상이 어떻게 돌아가든 아무런 상관도 없는 자들은 즐겁게 떠들며 먹고 마셨다. 그러나 잔치를 열기 위해 데려 온 인물들이나 몇몇 인사들의 표정만은 돌처럼 딱딱하게 굳어만 있었다. 당장이라도 웃고 떠드는 자들을 쳐죽이고 싶다는 생각을 하는 자들은 꽤나 많았다./
 무창에서 특별히 초빙해 온 유명 요리사가 화경영 앞에서 육회를 만들고 있었다. 소고기를 결대로 얇게 썰어 갖가지 양념과 함께 내놓고 있었는데 그 맛이 각별해 찾는 이가 많았다. 화경영은 술 한 잔을 들이키며 육회 한 접시를 요구했다.
 "그 맛이 아주 특별하군. 역시 돈을 들여야 뭐든 만족이 된단 말이야. 그렇지 않습니까, 총군사님."
 "하하, 그런가요."
 두 사람의 대화는 시종일관 화기애애했다. 화경영의 관심은 온통 총군사에게 머물러 있었다. 무황성의 실세인 그에게 잘 보여야 할 이유는 여러 가지였다. 두 사람의 대화와는 상관없이 열심히 육회를 만들어 가져 온 요리사는 허리를 꾸벅 숙이며 이렇게 말했다.
 "맛있게 드시니 절선 영광입니다. 아무쪼록 백수를 누리소서."
 화경영의 입이 더 이상 커질 수 없을 정도로 확 찢어졌다.
 "하하하하, 그래 고맙구나. 내 백수를 누린다면……."
 "이놈 죽어라."
 접시 밑에 깔고 있던 작은칼을 빼내 화경영의 가슴을 향해 꽂아갔다. 워낙에 돌연한 행동이라 화경영과 그의 뒤에 시립해 있던 경호원까지 입을 벌리고만 있었다. 회심의 미소를 짓는 요리사의 표정과는 대조적이었다. 총군사의 두 눈이 번쩍 빛을 발한 것은 요리사의 단검이 화경영의 심장에 꽂히기 직전이었다.
 땅
 "헉."
 요리사는 급격히 물러서며 총군사를 다급한 시선으로 쳐다보았다/
 "당신은 무공을 모른다고 알려져 있었거늘……"
 "너는 왜 이런 짓을 하는 거냐?"
 요리사는 낭패한 표정이었다. 설마하니 총군사가 무공을 숨기고 있을 줄이야……. 그로서는 상상도 하지 못한 일이었다. 화경영의 심장과 단검 사이를 막은 것은 놀랍게도 총군사의 손바닥이었다. 도검불침을 이룬 자가 아니면 상상할 수도 업슨 수법이었으니 그가 어느 정도의 고수인지를 알게 해주었다.
 "몰라서 묻느냐! 저놈은 무황성에 빌붙어 중원인의 고혈을 빨아 먹는 돼지 같은 놈이다. 저런 놈과 같은 하늘을 이고 살아 간다는 사실을 늘 부끄럽게 생각해 오고 있었는데 좋은 기회가 와 실행했을 뿐이다. 저놈을 죽이고 총군사 너도 죽이리라 내심 작정했는데……성사시키지 못해 억울하구나."
 "호오, 고놈 참 대단한 놈이군. 무공을 모르는 놈이 어디서 그런 용기가 났단 말이냐?"
 "너 같은 변방 놈이 중원인들의 뜨거운 피를 알기나 하겠느냐. 내 비록 실패했지만 이런 시도는 끊이지 않고 이어질 것이다. 너희들이 중원에서 물러 가지 않는 한 우리들은 결코 포기하지 않는다.
 "저놈을 데리고 가라."
 "천만에."
 푹
 자신의 목을 스스로 벨 수 있다는 것은 용기만으로는 할 수 없는 일이었다. 목에서 치솟은 피가 공교롭게도 화경영에게로 향했다. 그는 아직도 겁에 질린 채 몸을 움찔거렸다.
 "이런 독한 놈"
 퍼엉
 이미 숨이 끊어져 넘어가는 시체를 향해 총군사의 장력이 작렬했다. 뒤로 날아간 시체는 원래 요리사가 서 있었던 자리에 가서 처박혔다.
 "별일 아니니 너무 신경 쓰지 마시오."
 총군사의 위로에도 불구하고 화경영의 안색은 돌아올 줄 몰랐다. 썩은 돼지간처럼 거무죽죽해진 모습은 보기 안쓰러울 정도였다.
 "하하하하, 이제야 말로 돼지 같아 보이는구나."
 이번엔 또 뭐란 말인가? 모두의 시선은 웃음소리가 들려 온 곳으로 향했다. 어느새 나타났는지 연회장의 입구에 화려한 은의를 걸친 이십대의 미청년이 빙그레 웃고 있었다. 훤칠한 키에 단정한 이목구비가 어디에 내놔도 빠지지 않을 정도였다. 그보다 더욱 그 사내를 빛내 주는 것은 깊이를 알 수 없는 눈빛이었다. 부드러운 듯하나 강한 의지가 엿보이는 눈빛은 흔히 볼 수 있는 것은 아니었다.
 "저놈의 앞을 막아라."
 총군사가 벌떡 일어서며 외치자 무황성 고수들과 경호원들이 사내의 주위를 순식간에 에워쌌다.
 "으, 으으……."
 화경영은 두려움에 젖은 시선으로 탁자 밑으로 숨었고, 그 앞을 총군사가 막아섰다. 그의 입에선 크면서도 단호한 소리가 흘러 나왔다.
 "네 놈은 누구며 이 자리엔 무슨 일로 왔느냐?"
 "난 돼지 피를 마시러 왔다. 하도 요란스레 돼지가 울어대길래 잠잠하게 재우려고 왔지. 그 울어대는 소리가 워낙에 요란해 도무지 잠을 청할 수가 있어야 말이지. 와보니 별 거지 같은 놈들이 돼지털을 쓰다듬고 있기에 못 볼 걸 보는 것 같아 그냥 가려 했지만 저 요리사의 숭고한 기백에 감탄하여 내 오늘 기필코 저 돼지의 피를 뽑아 한 모금 마셔 보아야겠다.
 "으음."
 사내가 하는 말이 무엇을 뜻하는지 모를 사람은 이 자리에 아무도 없었다. 총군사는 조금은 놀랐다. 수많은 고수들에게 둘러 싸여 있으면서도 저리 당찬 말을 스스럼없이 뱉어낼 수 있다는 것이 대단하다 생각되었다.
 '으음, 저놈 보통 놈은 아니구나. 전혀 눌리는 기색 없이 할 말을 다하지 않는가?'
 그렇다고 그가 무공에 자신이 있어 저런다고 믿고 싶지는 않았다. 단지 일반인들보다는 좀더 용기가 있다는 정도로 생각될 뿐이었다.
 "놈을 죽여라."
 총군사의 살인 명령이 떨어지자 사내의 주위를 포위하고 있던 무사들이 득달같이 달려들었다.
 스스스스
 "아니, 이놈이 어디로?"
 "헉."
 달려들던 자들의 얼굴이 당혹감으로 물들었다. 두 눈 멀쩡히 뜨고 종적을 놓쳤으니 그럴 만도 했다.
 "위다. 위에 있다."
 누군가의 외침소리에 천장 쪽을 보니 어느새 미청년은 팔짱을 끼고 총군사와 무리들의 중간 지점 허공 중에 우뚝 서 있었다. 귀신이 곡할 신비로운 신법이었다. 총군사는 등줄기에 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다.
 '나조차도 느끼지 못했다는 건가. 이놈, 알고 보니 엄청난 고수로구나.'
 그는 더욱 긴장하며 눈앞을 직시해 갔다.
 "내가 말했지 않느냐. 오늘 돼지의 피를 보아야겠다고. 내 앞을 막는 자들은 돼지와 동등하게 취급하여 가차없이 쳐죽이겠다. 난 저놈만 필요할 뿐이다. 괜한 소동을 일으키지 마라."
 "이놈, 자신감이 과하구나."
 이번엔 옆쪽이었다. 검강을 일장이나 뻗어내는 고수의 급습이었다. 그러나 걸음을 멈추지 않은 채로 슬쩍 손을 옆으로 흔들었을 뿐이었다.
 콰앙
 "커억."
 검이 부러지며 파편이 이마 깊숙이 박혀 버렸다. 공겨개 가던 자는 그 속도만큼이나 빠르게 아래로 떨어지고 말았다. 총군사는 생각을 다시 정정해야만 했다.
 '저놈을 내가 당해낼 수 있을까……. 저 정도의 고수였다니.'
 슈욱
 그가 채 생각을 정리하기도 전에 사내는 움직였다. 아니 단지 그렇게 느꼈을 뿐이다.
 "광오한 놈."
 총군사의 손이 활짝 펴지는 순간 눈을 멀게 할 혈광이 쭈욱 뻗어 나갔다.
 스스스스
 "케엑."
 비명은 엉뚱한 데서 터져 나왔다. 총군사는 반사적으로 고개를 돌렸다. 언제 어떻게 한 것일까. 화경영의 노구는 어느새 탁자 위에 널브러져 있었고, 그의 심장 부분이 뻥 뚫렸다. 그리고 뒤 이어 들려 온 소리는 허공에서였다.
 "이런…… 간을 뽑는다는 거이 그만 심장을 뽑아 버렸군."
 "저놈을 죽여라."
 "타앗"
 "하앗"
 사방에서 그를 향해 솟아오르는 인영들은 부지기수였다. 이제 경호할 대상을 잃어버린 자들은 그들 나름대로 분노했다. 쏠쏠한 돈벌이를 놓치게 되었으니 그럴 만도 했다.
 "이제 보니 네 놈들은 간이 아니라 심장을 먹고 싶었던 게로구나. 자 여기 있다. 많이 처먹어라."
 파앙
순간 심장이 터져 나간 것인가. 작은 불덩이들이 바닥을 향해 쏟아진다.
 "크악"
 "컥"
 솟아오르던 자들이 우수수 떨어지며 비명을 질러대었고, 그들 중 상당수는 이미 생명줄을 놓은 것 같았다. 그 혼란의 와중에도 총군사는 상대를 놓치지 않기 위해 눈을 부릅떴다.
 "하하하하, 나는 이만 가마. 다음에 볼 때는 이렇게 쉽게 끝나지는 않을 거다, 잔대가리 굴리길 좋아하는 네 놈은 내 특별히 머리를 해부해 주마. 하하하하."
 그의 웃음소리는 이미 전각 밖에서 들려 왔다.
 "놈이 도주했다. 쫓아라."
 누군가가 목이 터져라 외치는 소리에.
 "되었다."
 총군사의 제지하는 말이 흘러 나왔다.
 "쫓아 봐야 소용이 없다. 이미 수백 장 밖을 날고 있는 듯하니……. 너희들로서는 추적할 수 없다."
 모두들 불신으로 가득 찬 표정이었다. 어찌 인간이 그리 빠를 수 있단 말인가.
 '진정 엄청난 고수가 등장했구나.'
 순간 그의 얼굴이 확 일그러지고 말았다.
 '이제 보니 큰일이야. 그렇지 않아도 중원인들의 움직임이 심상치 않은데 구심점마저 갖추어진다면……. 외부이들은 모두 죽일 수도 없고.'
 "외부 인부들을 모두 죽여라."
 그럼에도 그에게서 잔인한 살인 명령이 터져 나왔다. 그들이 오늘 눈으로 본 것을 퍼트리고 다닐 것이 두렵기 때문이었다. 뒤 이어 그는 중원인들 중 초대된 외부 인사들에게 신신당부를 잊지 않았다. 오늘 본 것을 그 어디에 가서도 발설하지 말라는 것이 주요 골자였다. 그런 말을 하면서도 그는 내심 불안했다. 믿을 수 없는 것이 사람의 입이지 않던가…….

 무황성 총군사의 염려대로였다. 대산장 연회에 참석했던 인사들 중 무황성에 반감을 지닌 중원인들이 자신의 본업도 잊고 온갖 지역을 돌아다니며 소문을 퍼트리고 다녔다. 소문은 원래가 부풀려지게 마련이었다. 전해지는 과정 중 더해지고 변질도어 원래와는 사무 다른 소식이 되고야 만 것이다.
 대산장의 연회에서 신비인의 활약은 중원이 새롭게 꿈꿀 수 있는 촉매의 역할을 했다. 일수에 숲을 절단내는 신비인이나 일수에 무황성 최고 고수들을 떡치듯 주무르는 신비인 모두 중원인들에게 새롭게 시작할 수 있다는, 그래서 아직은 희망을 버려서는 안 된다는 생각을 심어 주었다.
 각지에 꿈틀대던 비밀 결사는 이로 인해 더욱 빠른 속도로 성장해 갔다. 중원무림맹만 바라보고 인내해야 했던 중원인들이 다른 꿈도 동시에 꾸기 시작했다는 것은 어떤 면에서는 반가운 일일 수도 있었다. 상황이 이렇게 발전되어 가자 무황성의 움직임 또한 더욱 빨라져 갔다. 이대로 보고만 있을 수 없다는 위기감 때문에라도 그들은 중원을 더욱 철저하게 탄압해야만 했다.

 A|°￥AEE≪Aº ¿A´Aμμ ≫o·I¿i ¼O½AA≫ Ay°eCI°i ºÐ¼RCI´A¶o ºÐAOCN CI·c¸| º¸³≫´A AßAI¾u´U. 중원 곳곳에서 전해져 온 비밀 서찰들이 수북히 쌓여 있었다. 거기서 그녀는 두 눈을 번쩍 뜨여지는 서찰을 발견한다.
 '이게 사실이라면 움직여 볼 만도 하다.'
 그녀가 내려다보고 있는 것은 강서성에서 전해져 온 전서였다. 그녀는 파천의 신신당부하던 말을 잊지 않고 떠올렸다.
 "어떠한 경우에도 움직여선 안 된다. 꼬리가 밟히겠거든 과감히 잘라 버려라. 비밀 지단 한 곳이 발견되어 전멸을 당할 위기가 오더라도 전력을 드러내어서는 안 된다. 명심해라. 내가 돌아오기 전에는 절대 먼저 움직여서는 안 된다."
 제갈초홍은 고개를 빠르게 저었다.
 '그래 지존의 명을 어길 수는 없어. 이렇게 조급한 마음으로는 아무것도 지켜낼 수 없다.'
 제갈초홍은 외롭다는 생각이 들었다. 언제나 든든하게 옆에서 지켜 주던 파천. 그가 없는 빈자리는 예상보다 훨씬 큰 공백이었다. 그 누구도 그 공백을 대신 메울 수는 없었다.
 '지존이 오시지 않는 한 승산은 일 할도 되지 않는다. 결국 내가 할 수 있는 건 기다리는 것뿐이다.'
 중원무림맹의 군사직을 해오면서 느낀 것은 더욱 과중해진 책임감이었다. 파천이 없는 지금 중원무림맹의 움직임은 처움부터 끝까지 자신에게서 비롯된다. 만약 작은 실수라도 하는 날에 돌이킬 수 없는 파국으로 되돌아올지도 모른다는 심려가 그녀의 몸과 마음을 점점 지치게 만들었다.
 최근에 그녀가 완성한 일은 중원 각지에 흩어져 있는 비밀 지단의 연결점을 완전하게 끊어 버리는 일이었다. 소면살검의 일을 겪고 나서 바로 착수한 일이기도 했다. 작은 단위 지역 내에서는 서로간의 연락이 가능하다. 그렇지만 그 단위 지역만 넘어서면 서로가 서로의 위치를 알 수 없다. 그 모든 걸 알고 있는 사람은 하늘 아래 자신뿐이었다.
 만약을 대비해서 그녀는 이빨 사이에 독단을 늘 물고 다녔다. 그럴 일이야 없겠지만 적에게 붙들리기라도 하면 가차없이 독단을 터트릴 마음의 준비를 해놓고 있었다. 핵심 고수들이 모두 빠져 나간 지금 주변에서 도움을 줄 만한 사람은 몇 명 되지 않았다. 대부분인 정도사령대의 사람들이었다. 그들은 그나마 두뇌 회전이 빠르고 변함없는 충성심을 믿을 수 있는 자들이었기에 옆에 두어도 안심이 되었다.
 그녀는 다시 한 번 서찰에 눈길을 주었다.

 정확한 소식통에 의하면 군주 중 하나가 납치되어 무황성으로 이동중인 것으로 알려졌습니다. 이 소식을 접수한 경로를 반대로 추적해 본 결과 거의 확실한 것으로 사료됩니다. 적의 함정일 경우를 대비한 조사였으므로 허위일 가능성은 일 할도 되지 않습니다. 적의 이동 경로는 정확하게 추정된 바 없으며 현재는 절강성 항주에 있는 사황성의 주력 가운데 구금되어 있습니다. 곧 무황성으로 옮겨질 것으로 보입니다. 속하가 생각하는 몇 가지 이동 경로를 예정하면……
(후략)

 '사실이라면 구해야 한다. 황실과는 어차피 연계할 수밖에 없고, 군주를 통해서라면 가장 확실하다. 지금까지 수집 된 정보에 의하면 지금껏 황실이 잠잠하게 있었던 건 조정에서 암약하는 간세들 때문이었다. 결국 이 상태로 간다면 명 황실은 무너지고 만다. 지존이시라면 구하라고 지시하셨을 거다.
 문제는 과연 누가 이 일을 주도하느냐다. 저 쪽의 호송 책임자가 어느 정도의 고수냐에 따라 이 일은 성공과 실패로 확연하게 갈라진다. 초홍아, 초홍아. 정신 바짝 차려야 한다. 좋다, 일단 검토는 해보자.'
 갈등은 길었지만 결정은 신속하게 내려졌다. 그녀의 치밀한 성격이 빛을 발하기 시작했다. 그녀는 항시 일을 시작할 때 실패를 가장 먼저 염두를 둔다. 그에 따라 판을 짜기 때문에 실패하더라도 큰 타격이 없게끔 만드는 것이다.
 모든 가능성을 짚어 거기에 대한 대비를 해두고 무리가 따른다면 과감하게 포기한다. 이런 장점이야말로 중원의 거점을 무황성에 들키지 않게 하는 가장 큰 이유가 되고 있었다. 그녀는 꼬박 하루 동안을 고민한 끝에 결국 납치된 군주를 탈취하기로 작정한다. 이 일은 결국 정도사령대에게 맡겨진다. 지금으로서 제갈초홍이 가장 믿고 신임할 수 있는 조직이기도 했다.

 강서성 초읍을 지나면 병풍을 두른 듯한 계곡 사이로 길게 뻗어난 길이 있다. 예전에 간혹 산적이 출몰하던 지역이기도 하거니와 강서성에 거의 유일하다시피 한 험한 지형인지라 흔히들 무리를 지어 다녔다.
 거의 사십 리가 이어진 거친 길을 가자면 무엇이든 든든하게 먹어두지 않으면 안 된다. 이런 점에서 초읍객잔은 휑뎅그렁한 들판을 저 홀로 자리잡고 있지만 장사는 잘 되는 편이었다. 운하를 이용하지 않고 이 길을 고집하는 사람들에겐 나름대로 이유가 있는 법이었다. 드러내면 곤란한 물자를 운송중이거나, 도피하는 자들이 주로 이용한다고 보면 정확했다.
 초읍객잔은 오늘도 꽤 많은 사람들이 식사를 하기 위해 몰려들었다. 초읍객장의 주인인 팽노인은 오늘 입이 저절로 찢어지는 걸 감출 수 없었다. 오늘따라 평소보다 열 배나 많은 인원이 몰려들었기 때문이다. 객잔에 다 수용하지 못해 너른 마당에 자리를 깔고 마련해 주어도 군소리 없이 응하는 건 주변 십 리 이내엔 유일한 객잔이기 때문이기도 했다.
 "노육아, 어서어서 움직이지 않고 뭘 그리 꾸물대느냐?"
 주방에서 나온 식사를 들고 식당 곳곳을 누벼 가던 점소이가 객잔 주인을 흘낏 쳐다보며 궁시렁대기 시작했다.
 "사천 중경제일루의 점소이는 중원을 위해 제 한 몸 바쳤건만 난 저 욕심꾸러기 주인에게 돈을 벌어 주기 위해 몸을 바치는구나."
 그가 작게 웅얼거리는 소리가 주인이 들었을 리는 만무했다. 그럼에도 큰 소리를 질렀다.
 "이놈아, 어서 빨리 움직이지 못하겠느냐?"
 그러자 옆에 있던 손님 하나가 재촉을 한다.
 "이것 보슈, 주인장. 점소이에게 뭐라 할 것이 아니라 당신이라도 거드는 게 어떻소. 이 많은 손님을 혼자서 처리하라는 건 내가 봐도 너무한 것 같군."
 "아, 네. 그래야 하구 말고요."
 말은 그렇게 하면서도 전혀 거들 생각이 없었다. 돈을 주고 부리는 이유가 이럴 때 써먹기 위함이라고 철석같이 믿고 있는 사람이고 보면 한 손이라도 거들어 점소이 녀석이 편한 꼴은 못 보는 작자였다. 그는 주방으로 들어가더니 아예 밖으로 나와 보지도 않았다. 그걸 본 점소이가 또 투덜대기 시작했다.
 "내 며칠 이네로 여길 그만두지 않으면 사람 자식이 아니다."
 그러면서도 그의 손은 쉬는 법이 없었다. 식사를 끝마치고 일어서는 자리의 접시들을 포개고 빈자리를 말끔히 치우는가 하면 주방에서 음식이 나오자마자 부리나케 손님 탁자로 옮겨 간다.
 "동족업계에 종사한 그 점소이의 위대함을 본 받아 나도 이 짓을 때려 치고 무황성을 햐애 화살 한 대라도 날려 봐야 하는데……."
 그는 중얼거리다 멈칫했다. 등 뒤에서 몰려오기 시작한 괴이한 기운 때문이었다. 등이 따끔거리는 듯했고 뒤통수가 근질근질했다.
 "이놈아 뭐라고 지껄여대는 것이냐! 터진 입이라고 함부로 놀리다간 제명에 못 죽는다는 것도 모르느냐?"
 싸늘한 음성에 점소이는 땀을 삐지럭리며 뒤를 돌아보았다.
 "신경 쓸 것 업삳. 너희들은 빨리 식사를 마치고 교대할 준비나 해라."
 "알겠습니다."
 그들 일행은 객잔의 가장 많은 자리를 차지하고 앉아 있었다. 병기들을 지니고 있는 것으로 보아 무림인, 더군다나 무황성의 무사들일 것이다. 이런 걸 생각지 못한 점소이로서는 생명이 오락가락 할 정도의 큰 실수를 한 셈이었다. 자기 쪽으로 쏘아지는 사나운 눈길들을 한쪽으로 흘리며 점소이는 슬며시 그 자리를 떠났다.

 객잔 밖에서도 일단의 무리들이 식사를 하고 있었는데 그들 역시나 무사들이었다. 그들은 마차 세대를 둘러싸고 주변을 경계하며 음식을 들고 있었다. 점소이는 밖에 나왔다가 그 모습을 보고는 어이가 없었다.
 '밥 먹을 때만은 편하게 먹어야지 저게 뭐 하는 짓이람.'
 그나마 그들은 좀 나은 편이었다. 십여 명의 무사들은 동료들이 식사하는 걸 물끄러미 지켜보고만 있었다. 그들은 마차 주변에서 한시도 떠나지 못하고 경계에만 열중했다.
 '저 안에 뭐가 들었기에 저리 철저히 경계하는 걸까?'
 노육은 궁금했지만 참기로 했다. 괜한 관심을 가지다가는 단칼에 죽는다는 것쯤 모를 리가 없었다. 객잔이 내려다보이는 곳 언덕에 머리만 살짝 내밀고 쳐다보는 자들이 있다. 그 중에 하나는 남궁혁련이었다.
 "저 세 대의 마차 중에 하나에 있단 말인데……."
 "대형, 세대의 마차가 모두 똑같고 세 곳 모두에 날라진 것을 보면 시선을 분산시키고자 함인 것 같습니다."
 부령사 두 사람이 빠진 정도사령대의 현 지휘자는 남궁혁련이었다. 그는 탁월한 지위력으로 정도사령대를 무리 없이 이끌어 갔다. 평소 신중한 성격답게 지금도 섣불리 행동하려 하지 않아싿.
 "매복은 확실하게 해뒀겠지/"
 "네, 염려 마십시오. 저들의 인원이 약 백여 명 가량이라고는 하지만 사령들 이백여 명의 기습을 감당하지는 못할 것입니다. 일은 금세 끝날 것으로 생각됩니다."
 그들이 언덕 위에서 자취를 감춘 걸 본 사람은 아무도 없었다.

 객잔 안은 미묘한 분위기가 흘렀다. 많은 사람이 있었지만 크게 두 부류의 사람들이 뒤섞여 있었다. 하나는 무황성의 고수들이었고 또 하나는 상인들 같았다. 스무 명 정도의 상인들은 대충 식사를 마치고는 밖을 향해 빠른 걸음으로 사라져 갔다. 그들이 사라지는 모습을 주시하던 무황성 고수 하나가 의미심장한 말을 했다.
 "저들, 무공을 익힌 무림인들 같지 않습니까? 분위기가 예사롭지 않은데요?"
 이번 호송의 책임자격인 무황성 외순찰감은 수하의 말에 고개를 끄덕여 동의했다.
 "그렇긴 하나 신경 쓸 것 없다. 이번 호송은 이부에 전혀 알려진 적이 없다, 그러니 신경 쓰지 마라. 설사 외부에 정보가 유출되었다 하더라도 감히 누가 우리 앞을 막겠느냐."
 책임자로서 자격 미달인 자였다. 작은 허점이라도 그냥 지나칠 경우 큰 화로 돌아오는 법이다. 이것을 모른다면 아무리 뛰어난 자라고 하더라도 이런 일을 가당하기엔 무리가 따랐다.
 잠시 후, 호송 일행은 길을 재촉했다. 갈 길이 멀기에 이런데서 노닥거릴 여유가 없었다. 마차 세 대를 일정한 간격으로 벌려 세우고 앞과 뒤를 무사들이 앞서고 뒤따르며 보호했다. 전체적으로 그다지 긴장하는 빛도 없어 보였다. 무사들은 이 호송이 어떤 의미를 지니고 있는지조차 알지 못했으니 그럴 만도 했다.
 계곡 사이로 난 길은 마차 한 대가 간신히 지나갈 정도의 폭을 지녔다. 가파르게 위로 솟은 길을 마차는 쉼 없이 덜컹거리며 잘도 올라갔다. 오르막길이 끝나고 내리막길이 펼쳐지자 무사들은 한결 편안한 표정들이 되었다.
 "자, 힘을 내라. 무황성에 도착하게 되면 며칠 술독에 빠지게 해줄테니."
 어디선가 함성 소리도 난 것 같았지만 외순찰감은 고개를 돌려 확인하려 하지 않았다. 이번 호송을 맡으며 절강무황부까지 갔다 오는 길은 그에겐 일상에서 긴장하며 맡기던 총군사나 사황성주를 생각하며 별일도 다 있다는 생각마저 했었다.
 그의 상식으로 백여 명의 무황성 무사들을 상대하려면, 더군다나 그것이 탈취의 목적을 가지고 벌이는 거라면 최소한 두 배의 인원이 동원되어야 한다. 그 정도의 인원이 무황성과 절강무왕부의 세력권 안에 멀쩡히 들어왔다 나갈 수는 없겠기에 하는 생각이었다. 거기다 그는 또 하나 믿는 구석이 있었으므로 마음 든든해 할 수 있었다. 생각 같아서는 술병을 주둥이에다 갖다 붙이고 갔으면 하는 생각마저 들 정도였다. 단 한 번도 이렇게 따분한 임무를 맡아 본 적이 없었기에 쓸데없는 생각도 그만큼 자주 들었다.
 한편 계곡 위쪽에 대기하고 있던 남궁혁련은 점차 초조해져 갔다. 원래 그가 공격 시점으로 잡은 곳은 오르막의 마지막 지역이었다.
 [아직도 따라 오고 있느냐?]
 [그렇습니다. 정체가 무언지 알 수 없습니다.]
 [괜찮을까요?]
 [할 수 없지. 저들이 무황성이 따로 딸려 보낸 자들이라 하더라도 지그에 와서는 달리 선택의 여지가 없다.]
 [알겠습니다.]
 스스스스
 사라지는 사령을 보며 남궁혁련은 다른 생각을 하고 있었다.
 '이럴 때 대령사가 옆에 계셨다면……."
 그는 파천을 지존이나 맹주보다는 대령사로 기억하길 좋아했다. 절대의 무공과 거침없는 지휘력을 지니고 있는 그가 그리웠다.
 '이럴 때가 아니지. 나도 움직여야겠다.'

무황성 무사들 뒤를 따르던 스무 명 정도의 상인들은 원래 그들보다 앞서 객잔을 출발했었다. 그렇지만 지금은 그들 뒤를 쫓고 있었다.
 "어찌할까요?"
 "흐음, 무황성에서 매복까지 준비해 놓고 있을 줄이야."
 "명을 내려 주십시오. 조그만 더 가면 공격 시기를 잡기가 힘이 듭니다."
 "할 수 없지. 계획한 대로 시행하자."
 "존명."
 묘한 상황이 벌어졌다. 상인으로 변복한 자들의 정체가 무언지는 알 수 없었지만 이들은 객잔을 미리 나와 매복할 곳을 찾았었다. 그리고 마땅한 곳을 발견한다.
 그러나 그들은 오던 길을 되돌아가야만 했다. 그곳에서 매복하고 있는 자들을 느낄 수 있었기 때문이다. 할 수 없이 그들은 숨어 있다 무황성 무사들의 행렬 뒤를 따를 수밖에 없었다. 피차간에 서로를 무황성의 숨겨진 전력쯤으로 오인하여 빚어진 상황이었다.

 "저 앞에서부터는 전력으로 마차를 몰아라."
 울퉁불퉁한 길이 거의 끝나 가는 참이었다. 무사들은 온몸이 땀에 절어 있었다. 내리막길은 쉬울 줄 알았더니 그렇지도 않았다. 마차를 뒤에서 잡아 당겨야만 했다. 이런 험한 길에서 속도를 내게 되면 자연 바퀴가 상하고 마차가 전복될 게 뻔했다. 추우 겨울에 땀을 흘리는 수하들을 보며 혀를 끌끌 찼다.
 "이놈들아, 그러게 진작에 무공 수련을 좀 열심히 할 것이지. 맨날 술에 절어들 사니 그 모양이지 않느냐."
 큰 소리로 힐책하고서는 자신은 말의 배를 슬쩍 찼다. 맨 앞에 있는 마차 곁으로 갈 때였다.
 "으악."
 "적이다."
 "매복이다."
 갑자기 들려 온 비명소리에 놀라 고개를 돌리던 외순찰감은 고래고래 고함을 질러대었다.
 "마차를 보호해라. 전열을 정비하라."
 사방에서 몰려 나오기 시작한 적의 숫자는 얼른 파악이 안 될 정도로 많았다. 뿐만 아니라 몸놀림들을 보니 하나같이 일류 고수들이었다.
 외순찰감은 말 등을 차며 허공으로 도약하여 공간을 가로질러 갔다. 그가 향하는 곳은 가운데 마차가 있는 곳이었다. 어느 정도 전열을 정비해 가던 무황성 무사들은 살기 등등한 적의 살수를 힘겹게 막아내고 있었다. 그때 또다시 연속적으로 터져 나온 비명성은 행렬의 후미였다.
 "끄악."
 "이번엔 또 뭐냐?"
 "적이 뒤에도 있다."
 남궁혁련은 팽정후와 함께 적의 수장이 움직여 간 두 번째 마차로 다가갔다. 적들이 앞을 막아섰으나 그 정도는 이들에게 문제될 게 없었다.
 "앞을 막는 자는 누구라도 죽인다."
 패앵
 "끄악."
 남궁혁련의 검은 그 동안 몰라 보게 빨라지고 힘이 붙은 것 같았다. 천마교 고수들에게 영향을 받은 탓인지 필요 없는 힘을 무리하게 운용하지 않고 상대에 다라 가장 적절한 힘만을 사용했다. 팽정후의 주먹은 사람 키만 한 바위도 깨뜨리는 위력이 있었다. 권풍을 뿜어내면 이 장 밖에 있는 사람까지 상처 입을 정도였다.
 "하하하하, 이놈들아. 그 동안 잘도 설치고 다녔겟다. 이 어르신의 주먹 맛이나 봐라."
 꾸르르릉
 연신 공기를 진동시키　 강기 소리가 사방을 향해 쏟아졌다. 몇 명의 무사가 남궁혁련과 팽정후의 공격에 맥도 추지 못하고 나가떨어진다. 여기저기에 낯익는 얼굴들이 보였다. 남궁아연과 남궁혜미 뿐만 아니라 화산4검, 당정우와 당소윤 남매도 보였다. 그들은 간만에 마음껏 무공을 뽐내는 것이 즐겁다는 표정들이었다.
 정도사령대 오백 명 중에 이번 일에 동원된 자만 이백이었다. 이 정도의 인원으로 백여 명의 무황성 무사들에게 곤란을 겪을 일은 없었다. 어차피 이번 작전의 요지는 군주를 구해내는 일이었다.
 남궁혁련은 검으로 신중하게 중간에 있는 마차를 향해 내리그었다.
 크앙
 그는 검강을 운용해 마차의 옆면만 터트렸다. 그 안에는 누군가 그림처럼 앉아 있었다. 이런 소동에도 불구하고 그 자는 미동도 없이 고요히 좌정하고 있었다.
 "이런, 잘못 짚었단 말인가?"
 남궁혁련은 마차에 앉아 있는 자가 여자도 아닌 남자에다 노인임을 발견하고는 아차, 하는 심정이었다. 앉아 있는 모양이 범상치 않아 보였고, 의도적으로 뿜어내는 기도 또한 대단했다. 허공에서 몸을 뒤집은 남궁혁련은 바닥에 내려서자마자 수비 자세를 취했다. 그렇지만 상대는 아무런 움직임을 보이지 않았다.
 "어린놈이 대단하구나."
 팽정후를 상대하던 외순찰감이 지른 소리였다. 팽정후는 아직은 거뜬했지만 백 초를 넘길 자신은 솔직히 없었다. 상대는 자신보다는 모든 면에서 뛰어난 고수였다. 슬쩍 그쪽을 쳐다본 남궁혁련은 아직도 노인이 별다른 움직임을 보이지 않자 발을 굴러 그 자리를 벗어났다.
 '이상한 늙은이군.'
 솔직한 그의 심정이었다. 제 수하들이 죽어 나자빠지는 데도 별반 관심이 없어 보였던 것이다. 남궁혁련은 제일 앞에 있는 마차를 공격하기 위해 움직였다. 그 주위엔 겹겹이 포위망을 구축한 무황성 무사들이 보였다. 그들을 제일 앞서 공격하는 이는 자신의 여동생인 남궁혜미였다.
 "차앗."
 매서운 검기가 무사들을 쓸어 간다. 그렇지만 상대들 역시 그리 쉽사리 당해 줄 만큼 호락호락한 위인들은 아니었다.
 창창
 몇 합의 대결로도 격퇴시키지 못하자 남궁혜미는 은근히 약이 올랐다. 적의 수비 대형은 견고해서 그리 쉽게 뚫을 수 있는 건 아니었다. 화산4검의 첫째인 제옥풍이 검강을 날려 상대의 검을 쳐올린 사이에 남궁혜미의 검이 상대의 목을 꿰뚫었다.
 "커, 컥."
 점차 시간이 지날수록 무황성 무사들의 숫자는 줄어들어 갔다. 저멀리 가장 뒤쪽에 있던 마차가 부서지는 소리가 들렸다. 상인 차림의 신비인 스무 명이 해낸 일이었다. 그들의 무공은 꽤나 대단한 것이어서 혼자서 두 명의 무황성 무사를 당해 낼 정도는 되었다. 남궁혁련은 공격을 하는 와중에도 그쪽을 향해 시선을 돌려보았다. 역시 그곳에도 노인이 앉아 있었는데 이번엔 거탑을 연상케 할 정도로 큰 덩치의 소유자였다.
 "이곳에 군주가 있다. 모두 힘을 내라."'
 남궁혁련의 말에 무황성 무사들까지 놀라는 눈치였다. 그들 역시 호송하는 자들이 누구인지는 모르고 있었기에 이런 반응을 보인 것이다.
 점차 접전은 치열해져 갔지만 쉽사리 결정날 것 같지는 않았다. 남아 있는 무화성 무사들은 사십여 명 남짓이었지만 죽어간 자들보다는 비교적 강한 자들이었고, 게다가 마차를 둘러싸고 워낙에 조직적으로 저항하고 있었기 때문이다.
 스무 명의 상인차림의 신비인들도 슬슬 눈치를 봐가며 무황성의 무사들을 공격하는 데 가담했다. 서로가 적이 아닐 거라는 짐작만으로 합작하고 있는 셈이었다. 뒤쪽엔 깨어진 마차에 눈감고 앉아 있는 두 노인만이 남아 있을 뿐이었다. 남궁혁련은 격전장에서 약간 뒤로 빠져 나와 상황을 지켜 보았다.
 '이제 한식경 정도면 상황은 끝난다. 이렇게 되면 만일을 대비해 요청해 놓은 지원이 필요 업겠구나.'
 제갈초홍은 그가 떠나 올 때 이렇게 말했다.
 "혹시 그쪽에 초절정 고수라도 있을지 모르니 우리 쪽에서도 미리 준비를 해야겠어요. 남궁사령을 못 믿어서가 아님은 아실 거예요. 마도8문 중의 하나인 살막주 살황과 의천백룡 곽운성 부령사의 사매인 설봉(雪鳳) 옥첨향(玉添香) 소저가 도와 줄 거예요. 그들은 상황이 우리 쪽에 블리하지 않는 한 나타나지 않을 겁니다.
 제갈초홍은 한때 무당파의 속가제자 신분이었던 적이 있었다. 굳이 당시의 배분을 따지자면 곽운성이나 옥첨향은 그녀의 사숙과 사고가 된다. 먼발치에서 두어 번 본 적이 이씨만 대화 한 번 나눠 본 적이 없었는데 얼마 전 그녀가 제 발로 개방을 찾아와 연결이 된 것이다.
 그녀의 무공 수준은 오히려 곽운성을 능가한다는 소문이 있을 정도였다. 원체 세상 나들이를 하지 않는 여인이어서 그 실력이 세상에 드러나지는 않았지만 무당파에서 은밀히 퍼져 나간 것이기에 신빙성이 있었다. 그런 그녀가 핵심 고수들이 빠져 나간 중원무림맹에 힘을 보태고 있었는데 든든하지 않을 수 없었다.
 남궁혁련은 사실 그녀의 실력이 어떠한지를 보고 싶었다. 살막주의 실력이야 익히 아는 바지만 그녀에 대해서는 아는 바가 없었다. 얼굴조차 제대로 보지 못한 그녀에 대한 궁금증은 정도사령들 모두가 가진 생각이기도 했다.
 '오늘은 그녀를 볼 일이 없겠군.'
 이런 생각을 하며 주위를 슬쩍 돌아보았다. 여기 어딘 가에는 그녀가 있으리란 생각에서 자기도 모르게 취한 행동이었다. 남궁혁련은 생각보다 시간이 오래 지체되자 자신도 격전장으로 가담해 갔다. 이미 상황은 종료 직전으로 치닫고 있는 중이었다. 외순찰감은 여기저기 상처르르 입고서 울부짖었다.
 "대체 무엇을 기다리는 겁니까! 우리 모두가 죽기를 기다리는 겁니까!"
 피 토하는 절규에 공격하는 자들도 살아 남은 무황성의 고수들도 잠시 동작을 멈추었다. 그러나 그것도 잠시 또 다시 격전이 시작되려 했다. 그때 외순찰감의 검이 뒤족에 있는 마차를 향했고 그러자 검강이 발출되었다.
 콰앙
 박살 난 마차 안이 좌중에 남김없이 드러나는 순간이었다.
 "이, 이럴 수가."
 없었다. 아리땁든 그렇지 않든 군주라면 여자일 것이다. 마차 안에는 염소 수염을 하고 한쪽 눈 주위에 계란만한 반점이 있는 노인이 역시 두 대의 마차와 다름없이 좌정하고 미동 없이 앉아 있을 뿐이었다.
 "모두 뒤로 물러서라."
 남궁혁련의 욏미에 정도사령들은 신속하게 뒤로 물러난다. 그들의 얼굴은 침중해져 있었다.
 "대체 이게 어떻게 된 건가? 속은 건가?"
 남궁혁련이 하는 혼잣말에 외순찰감은 키득키득대며 말했다.
 "속은 거지. 솔직히 이 정보가 어떻게 유출되었는지는 모르지만 이미 군주는 무황성에 도착했을 거다. 군주는 운하를 통해 배를 타고 무황성으로 갔다. 혹시라도 있을지 모를 적의 공격에 대비해 이런 행렬을 따로 준비했던 건데, 크크크크. 너희들은 보기 좋게 걸린 거다."
 "네 말대로 하자면 함정이란 건가? 웃기는군. 물론 우리가 헛다리를 짚었다는 건 인정하지. 그렇지만 보다시피 너희는 거의 전멸했다. 이건 함정이라 할 수도 없지."
 "크크크, 멍청한 놈. 너희가 고통 중에 죽어 가는 꼴을 보지 못해 아쉽다만…… 장담하건데 너희들 중에 살아서 돌아갈 자는 하나도 없을 것이다. 쳐라."
 그들은 죽기로 각오하고 덤벼들었다. 승패는 갈렸지만 그들으 깔끔한 죽음을 원했다. 정도사령대의 손속은 인정을 허락지 않았다. 그 동안 중원이 당한 억울함을 풀기라도 하는 듯한 잔인한 손속들이었다. 한 명의 몸에 서너 개의 검과 도가 박혀 들었고, 그것도 모자라 목으르 뎅강 잘라 버렸다.
 "커억."
 마지막으로 죽음을 맞은 외순찰감의 눈동자엔 희미한 조소가 떠올랐다. 그가 남긴 말의 의미는 어디서 찾아야 하는가……. 남궁혁련을 비롯한 사령들과 상인 차림의 신비인들은 고개를 저었다. 그러던 그들이 한결같이 동시에 쳐다본 것은 세 대의 마차에 각기 앉아 있는 노인들이었다. 도저히 살아 있는 사람이라고 볼 수 없을 정도로 그들에게서 아무런 기운도 스며 나오지 않았다.
 "모두 뒤로 물러서라."
 재차 터진 남궁혁련의 명령에 정도사령들은 일제히 뒤로 물러섰다. 그러나 스무 명의 신비인들은 뒤로 물러서지 안혹 오히려 마차로 다가갔다.
 "이제야 끝나 건가."
 "한심한 놈들이야."
 "별 재미도 없겠는데."
 각기 한 마디씩 하며 얼음같이 굳어 있던 노인들의 표정이 풀리며 슬며시 눈을 떴다. 다가서던 신비인들은 흠칫 놀라며 뒤로 물러서려 했다. 그렇지만 그럴 수 없었다.
 "이리 오너라."
 그들 세 노인이 각기 활짝 두 손을 펼치자 근처에 있던 신비인들 십여 명이 한꺼번에 세 방향으로 끌려가기 시작했다. 괴인들의 근처 일장까지 미치는 순간 놀랍게도 그들의 몸은 절로 녹아들어갔다.
 "크크크크"
 "역시 약해빠진 놈들이었군."
 사위는 순간 침묵 속으로 빠져들었다.
 "우린 무황성 마전의 고수들이다. 너희들을 지옥으로 인도해 주마."
 제갈초홍이 말하길, 절대 마주치면 안 될 네 부류의 인간들이 있다 했다. 그 첫째가 무황성 마전이며, 둘째가 내밀원이며, 셋째가 호교원이다. 마지막으로 마황군이다. 현 중원무림맹 고수들이 가장 경계해야 할 네 부류의 인간들 중, 하나를 만난 것이다. 그것도 세 명씩이나. 이들은 인간의 범주를 넘어서 있는 고수들일 거라 했다.
 남궁혁련은 믿지 않았다. 강한 고수들이란 생각은 했지만 설마 하니 이 정도일 거라고는 상상도 하지 않았다. 이런 자들을 상대하려면 신수궁에 가 있는 핵심 고수들이 아니고서는 불가능하리란 생각이 들었다. 그가 머뭇거리며 어찌해야 할 바를 결정치 못하고 있던 순간이었다.
 [남궁 공자. 어차피 목표를 이주리 못했으니 저 노괴들을 상대해 봐야 소용이 없어요. 어서 빨리 정도사령대를 퇴각시키세요.]
 여인의 음성이었다. 남궁혁련은 직감적으로 누구의 전음인가를 깨달았다.
 "모두 퇴각하라."
 멍청하게 굳어 있던 정도사령들은 그 소리에 퍼뜩 꿈에서 깨어났다. 이후 전력을 다해 장내를 벗어나기 시작했다.
 "어림없는 소리."
 쉬이이익
 세 명의 노마들은 허공 중에 몸을 띄어 올리곤 아래쪽을 향해 손을 휘저었다. 가벼운 동작이었지만 그 위력만은 결코 가볍지 않았다.
 콰쾅
 "꺼억"
 거북이 등처럼 땅이 균열되고 바위가 깨져 허공으로 비산했다. 인간의 손속이 아니었다. 그럼에도 사령들은 멈추지 않았다. 괜히 이 자리에서 오기를 불태워 보았자 얻을 소득은 아무것도 없음을 그들 스스로가 잘 알았다.
 "모두 그 자리에 멈춰라. 한 놈도 도망가지 못한다."
 "흥, 그렇게는 안 된다."
  후루루룩."
 백의를 펼럭이며 한 여인이 노마의 앞을 가로막았다. 그녀는 허공을 움직이며 얼굴에 반점이 있는 노마를 향해 검을 떨쳤다.
 "이건 또 웬 계집이냐?"
 노마는 손을 뒤집으며 거치적대는 여인을 쳐죽이려 했다.
 "헉."
 심상치 않은 기운이 몰려 오자 그는 전력을 뽑아 올렸다.
 콰아아아
 대기가 휘말려 오르고 쩡쩡 갈라지는 소리가 났다. 이에 반해 백의 여인의 검에서 비롯된 기운은 부드럽기만 했다.
 쾅
 "으음."
 노마는 충격으로 뒤로 삼 장이나 밀려났지만 여전히 허공 중에 떠 있는 상태였다/
 "나이 어린 계집이 보통이 아니군."
 "킬킬, 계집 하나 처지하지 못하고 망신을 당하는군."
 가운데 마차에 앉아 있던 노인의 말이었다.
 그와 거대한 체구의 노인은 전력을 다해 도망가는 사령들과 상인차림의 신비인들을 쫓았다.
 "여기도 있다. 이 징그러운 노마들."
 또 한 명이 장내에 나타났다. 그는 살막의 막주 살왕이었다. 한때는 중원 최고의 살수라 불리던 자객들의 신화였던 자였다. 그의 무공은 마도8문의 수장 중 하나였기에 만만한 것이 아니었다. 세 노마 중 가장 평범한 외모의 노인이 살왕을 향해 고함을 내질렀다.
 "이건 또 웬 거지같은 놈이냐? 보아하니 자객질이나 해먹으면 딱 맞을 놈이군."
 살왕은 정확하게 본 것이라 감탄만 하고 있을 처지가 아니었다. 그는 품안에 잡히는 단검을 있는대로 상대에게 뿌렸다.
 쉬쉬쉬
 "장난질이나 하자고 날 불러 세웠느냐."
 휘리릭
 아무렇게나 휘젓는 손길에 단검은 바닥으로 힘없이 떨어지고.
 그는 물끄러미 살왕을 쳐다보며 다음 수를 써보라고 재촉했다. 살왕은 상대의 여유 넘치는 못브에 부아가 치밀었다. 언제부터 자신이 이런 처지로 전략했더란 말인가.
 "하앗."
 검을 고쳐 잡고 전력을 끌어 모았다. 검을 타고 암전류가 흐르기 시작했다. 자객검은 원래가 어둠 속에서 펼쳐지는 것이다. 적의 허점을 노려 일검에 적을 죽이지 못하면 되려 자신이 당할 가능성이 많았다. 그렇지만 지금 살왕이 펼치는 것은 자객검이 아니었다.
 "타앗"
 꽈르르릉
 뇌전을 방불케 하는 뇌음을 동한반 검강이 쭈욱 뻗어 나갔다. 검강은 상대의 전신 세 곳을 각기 노렸다. 머리와 목과 심장.
 "이건 좀 그럴 듯하군."
 슈슈슛
 "아닛?"
 "여기다. 이놈아."
 살왕은 뒤쪽에서 들려 오는 소리에 가슴 한쪽이 덜컹 내려앉는 듯했다. 섣불리 움직일 수도 없었다. 어느새 노인의 진기가 흘러 나와 자신의 전신요혈을 압박하고 있었기 때문이다.
 '당했구나.'
 어이없는 일이었다. 지나치게 긴장한 탓도 있었지만 상대는 자신이 막아낼 수 있는 자가 아니었던 거다. 비참한 건 둘째치고 그는 사령들의 안위가 염려되었다. 이 자리에 함게 온 설봉은 비교적 노마를 잘 막아내고 있었다. 그 무엇으로도 결코 밀린다 할 수 없을 정도였다. 또 한 명의 노마는 사령들의 뒤를 쫓아 갔다. 그리고 뒤에 있는 노마 역시 자신을 죽이고 곧 뒤를 쫓을 것이다.
 '이렇게 스스로가 무능한 놈이었던 것을……."
 그는 시수궁의 수련에 포함되길 바랬었다. 그렇지만 지존은 자신을 뽑아 주지 않았다. 대신 이렇게 말씀하셨다.
 "내가 없는 사이…… 중원을 지켜 주시오."
 중원을 지켜 달라는 말! 당신들을 믿는다는 말이 아니고 무엇이겠는가. 비록 음지에서나마 중원을 위해 작은 일일지언정 해왔었다 자부했다.
 '마지막이 영 시원치 않군.'
 "유언이나 해라."
 "헛소리하지 마라, 노마. 잠시뿐이다. 너희가 찧고 까부는 호시절은 잠시뿐이다. 너희들은 모른다. 그 분이 어떤 분이신지. 그때 가서 피눈……컥."
 "지랄하고 있군. 곧 죽어도 큰 소리는"
 살왕의 허리는 반쪽으로 동강나 버렸다. 눈도 감지 못감고 죽은 자의 얼굴이 어찌 저럴 수 있단 말인가. 그는 무엇인가를 기대하며 죽었다. 그건 그 자신만이 알 일이었다. 죽은 자는 말이 없다고 했으니 확인할 방법은 없었다.
 "중원 놈들을 모조리 쓸어버려야겠다., 흐흐흐흐/"
 살왕을 죽인 것만으로는 양에 안 차는지 그의 신형은 빠른 속도로 반대편을 향해 날아갔다. 한 사람이라도 더 죽이기 위함이었다. 남궁혁련은 도망가면서도 큰 소리로 외쳤다.
 "죽을 힘을 다해 도망쳐라. 여기서 헛된 죽음을 당할 수는 없다."
 그는 그 말을 하면서도 서글펐다. 웬만해야 죽을 각오라도 싸워 볼 텐데 이건 아예 대적한다는 자체가 성립이 안 되니, 이런 기가 찰 노릇이 어디 있는가.
 이백여 명의 사령들은 전력으로 도망갔지만 그것도 쉽지 않음을 깨달아야만 했다. 어느새 앞질러 온 노마가 거대한 팔을 휘저으며 허공에서 땅을 향해 강기를 흩뿌리고 있었기 때문이다.
 쾅쾅
 폭탄을 매설해 놓고 터뜨리는 것 같았다. 땅 거죽이 뒤집히며 흙덩이가 허공으로 튀어 올랐고, 여러 개의 구덩이가 점차 그 크기를 더 했다. 고양이가 쥐를 갖고 노는 듯, 유홍을 즐기고 있는 듯 했다. 그는 사령들이 없는 곳을 향해서만 강기를 쏘았다. 앞에서 이러고 있으니 그들이 도망갈 곳은 차단된 셈이었다. 그들은 어찌해야 하는지를 남궁혁련에게 묻고 싶었다.
 '결국…… 죽기로 각오하고 싸워야 한단 말인가. 진정 중원에 새로운 하늘을 열리는 걸 보고 싶었거늘."
 안타까운 심정이었다. 그는 자신을 쳐다보는 사령들에게로 시선을 주었다. 그리고 한마디.
 "우리 여기서 모두 주자."
 "우와."
 비탄에 젖은 아쉬움의 한숨이 아닌 함성이 터져 나오리라곤 그들 스스로도 몰랐다. 가슴 밑바닥에서 흘러 나오 소리엔 그 동안 억눌러 놓았던 무인으로서의 기개가 숨어 있었다.
 "어찌 그리 쉽게 목숨을 버리려 하시오."
 새로이 장내에 나타난 이는 젊은 청년이었다. 자신들 또래에 불과한 청년이었다. 뭔가 새로운 희망이라고 생기나 내심 기대했던 그들은 젊은 천년을 보고 낙담했다.  그러나 남궁혁련만은 달랐다. 허공에 떠 있는 노마는 신경도 쓰지 않고 자신들을 향해 걸어오는 젊은이의 기도는 어디선가 본 듯했다.
 '저 기도……. 그래, 저건 대령사의 기도다.'
 그는 꿈을 꾼다 여겼다. 그렇지만 현실의 대상은 대령사가 아니었다. 은의를 걸친 젊은 미청년은 남궁혁련을 똑바로 보며 다가갔다. 사령들의 삼 장 앞에 우뚝 선 청년은 그들을 찬찬히 살펴보았다.
 "늦지 않아 다행이오. 중원의 의혼들이 이런 곳에서 헛되이 사라질 뻔했구려."
 "그대는?"
 "난 무명인이오. 이름을 버린 지 오래라서 굳이 기억하고 싶지 않습니다."
 시종일관 조용하기 그지없는 음성이었다.
 "괜히 이 자리에 나서서 억울한 죽음을 당할 이유가 그대에겐 없소이다."
 "그럴 리가 있습니까? 저 또한 중원인이고 보면 무관하다 할 수 없지요. 더군다나 그가 누구든 위기를 외면해서는 안 되는 거지요."
 "뜻은 가상하지만 현실은 냉정한 법이오. 어서 돌아가시오."
 청년은 오히려 화려한 미소를 지어 보였다.
 "하하하, 감사합니다. 절 염려해 주신 뜻은 고맙지만 귀 공의 말씀대로 현실은 냉정한 법이지요."
 "무슨 개소리들이냐? 죽음이 두려워 드디어 미쳐 버리기라도 한 것이더냐?"
 아직 허공에 떠 있던 거대한 체구의 노인이 냅다 지른 소리였다. 이어 떠 한 명의 노인이 장내에 나타났다.
 "대체 뭘 하고 있는 건가?"
 "저놈들이 하는 짓거리를 지켜 보고 있었지."
 "빨리 모두 때려 죽이고 그만 돌아가세."
 "그럴까?"
 그들은 들풀 사이를 이리저리 옮겨다니는 메뚜기라도 잡는 듯이 쉽게 말했다. 그들은 슬슬 준비를 하기 시작했다.
 "사악한 자들, 인륜을 저버리고 패악을 몸에 둘렀으니 그 죄가 어찌 작다 하리오. 내 오늘 너희의 죄과를 천지신명을 대신하여 묻고자 하니 죽어서도 잊지 말고 참회하도록 하거라."
 자신들을 향해  웬 미친놈이 일성대갈을 해대자, 어안이 벙벙해진 두 노마는 서로를 마주보며 멍청해지고야 말았다. 그것도 잠시, 분기탱천한 노마가 두 눈을 부라리고 삿대질까지 해대며 식식거렸다. 그냥 죽이면 분이 풀릴 것 같지 않아서였다.
 "이 머리에 피도 안 마른 새파란 녀석이 누구보고 훈계를 하는 것이냐! 내 너의 사지를 자르고 찢고 토막내어 반은 들개에게 주고 반은 돼지에게 먹여야겠다.
 "저 험한 일 좀 보소. 당신의 업은 한 가지 더 추가해야겠군. 입으로 악업을 쌓으니 그 어찌 작다 하겠는가. 장차 후세 사람들에게 본을 보이고자 그 혀를 먼저 뽑아내야겠구나. 부디 날 원망하지 말아라."
 "저, 저, 저, 저놈이!"
 "허, 어이가 업슨 놈일세."
 두 사람의 반응을 제각각이었다. 그렇지만 살심을 일으키는 건 똑같았다. 청년의 뒤에 서 있던 남궁혁련 등은 대체 어찌하려고 저리 여유를 부리는지 모르겠단 표정들이었다. 그들이 노했으니 편히 죽기도 힘들겠다고 염려하는 자들도 있었다.
 "네 놈이 그리 큰 소리를 치는 걸 보니 그만한 실력이 있으렷다. 좋다. 한번 마음껏 날 공격해 보거라."
 열 살도 안 된 아이를 제자로 둔 이가 비무를 재촉하는 듯한 말이었다. 이미 인내의 한계를 넘어선 지는 두 사람 모두 오래였다. 그런데도 이리 망설이는 데는 뭔가 억울한 생각이 가시지 않았기 때문이다. 이대로 눈앞에 있는 놈을 쳐죽이면 그 분이 한 동안 가시지 않을 것 같아서였다.
 "네 놈이 끝끝내 오마방자함을 버리지 못하는구나. 이놈아, 너는 사부도, 부모도 없더냐? 노인 공경은 못할망정……."
 말을 하다보니 이상한 걸 느낀 노마가 입을 꾸욱 다물고 말았다.
 "오호, 이제 보니 그런 것도 알고 있었구나. 난 또 개, 돼지가 잠시 인두겁을 썼는가 했더니 그게 아니었던가 보군, 너희 무황성의 것들은 하나같이 인간이라 할 수도 없이 잔악하여 패륜을 부끄럼 없이 저질러서 난 또 다 그런가 했더니 내 오해였던가 보군."
 사내는 정말이지 진진하게 그 말을 하고 있었다. 뒤에 서 있던 사령들 중에 몇몇이 웃음을 참지 못하고 킥킥거릴 정도였다.
 "그리고 그대들은 참 이상하군. 그리 오래 허공에 머물러 있자면 그대들이 신선이 아니고 내공 소모가 막심할 터인데 그건 무슨 짓거리인지 모르겠군. 아하, 내가 아둔하여 미처 깨닫지 못했군. 이제 보니 그대들은 땅을 밟기가 스스로 부끄러워 그리하고 있는 거구려."
 "하하하하"
 "호호호"
 현 처지의 위급함과는 상관없이 드디어 참고 있던 웃음보가 터져 나오고야 말았다.
 "이놈들 모조리 때려 죽이고야 말겠다."
 "아, 한 가지 더. 내가 말했다시피 전력을 기울이지 않으면 내 옷자락 하나도 움켜잡지 못할 터이니 괜한 멋 부리지 말고 땅에 내려서 운기조식이라도 함이 어떠할는지, 이건 진정 어린 충고요."
 "이! 놈!"
 두 노인이 동시에 덤벼들었다, 그들의 두 손엔 하늘과 땅을 불태울 듯한 화염과 냉기가 동시에 흘러 나왔고 거기에 땅을 뒤집어 놓을 만한 힘까지 실려 있었다.
 "역시 두 놈이 동시에 덤비는군, 모두 뒤로 물러나시오."
 쩌렁쩌렁 울린 소리에 사령들은 황급히 뒤로 물러섰다. 그들은 혹시나 하는 기대를 갖기 시작했다. 미청년의 음성이 아직도 귓가를 웅웅거리며 울리고 있었으니 이것만 보아도 그의 내공이 어떠한지를 여실히 증명하는 것이지 않겠는가.
 휘리리릭 스스스스
 눈을 감았다 뜨면 일장 전진해 있고 다시 보면 십여 장이나 옮겨 가 있었다.
 "극상승의 이형환위다."
 누군가 외친 소리와 같이 그들이 단 한 번도 견식해 보지 못한 고도의 이형환위였다. 저렇게 여러 번에 걸쳐 진상조차 남기지 않는 이형환위는 처음 보는 것이었다. 심지어 노인들의 한 걸음 앞까지 갔다가 그들의 등 뒤로 돌아가니 이게 무슨 귀신같은 신법이란 말인가.
 노인들도 당황하기는 마찬가지였다. 적과 손을 맞대는 건 고사하고 그의 말마따나 옷자락조차 움키지 못하니 눈알이 핑핑 돌아갈 지경이었다. 마치 조롱하듯 여기저기 옮겨다니던 청년에게서 또다시 훈계조의 말이 흘러 나왔다.
 "생명은 모두가 소중한 것이되 그 가치를 모르는 자에겐 헛된 것이라. 내 그대들의 악업을 여기서 종식시킴도 그대들을 위한 것이니 아무쪼록 원을 지고 세상을 떠나지 말기를 바라노라. 눈을 감고 보면 세상이 어둠이나, 세상은 그대들 생각처럼 어둠만이 있는 건 아니니, 세상의 빛을 위해 내 잠시 자청하여 생명을 거두니, 하늘은 분노하지 마시고 땅은 잠자코 있을 지어다."
 "오오."
 "저, 저것은."
 모두들  시선이 허공 한 곳에 머물러 떨어질 줄 몰랐다. 노인들 역시 그곳을 쳐다보고 있었다. 은의인은 허공을 밟고 서서는 두 손을 모았다. 모아진 손바닥 사이에서 눈을 멀 것처럼 강렬한 빛이 쏟아져 나왔다. 모아진 손바닥을 벌려 앞으로 내밀었다.
 그것을 본 두 노마는 위기감을 느끼며 두 장심에 전력을 돋우기 시작했다. 모든 잠력까지 격발시켜 전 내공을 끌어 올렸다. 그러자 그들의 몸이 잠시간 부풀어 오르는 것 같았다.
 "타앗."
 "죽어라, 재수 없는 놈"
 청년은 두 눈을 감고 있다 천천히 뜨며 양 손을 앞으로 쭈욱 밀었다.
 화악
 빛의 폭풍인가. 폭발한 빛은 노마들의 장력을 소리 없이 녹이고는 그대로 그들의 몸을 덮어 버렸다.
 툭
 툭
 무엇인가가 땅에 떨어지는 소리였다. 뼈다귀였다. 사람의 몸에서 가죽과 내장과 피가 완전히 제거된 뼈였는데 거무스름했다. 눈으로 보면서도 믿을 수 없는 전경에 사령들은 아무런 말도 하지 못했다.
 조금 전 노마들의 가공할 무위를 직접 경험한 자신들로서는 그들의 허망한 죽음이 불가사의하게만 여겨졌다. 과연 저기 허공 중에 옷자락을 날리고 더 있는 자는 인간이 아닌 신이라도 된단 말인가. 이건 모두가 공유하는 생각이었다.
 그때 마침 설봉이 한 손에 피가 뚝뚝 흐르는 머리통 하나를 쥐고 장내에 나타났다. 그녀는 몸 여기저기에 가볍지 않은 상처들을 입고 있었지만 견딜 만한 것 같았다. 그녀는 장내의 묘한 분위기에 고개를 갸웃거렸다.

 정도사령대는 이후 뒷수습을 해갔다. 동료들의 시체를 거두고는 장내를 벗어나기 시작했다. 십여 명 정도가 살아남은 상인 차림의 고수들은 황실에서 나았다고 했다. 자신들은 어사대의 일원이며, 군주의 실종을 조사하던 중이라는 것이다. 이제 황실에 들어가 이 모든 일을 보고하면 장차 어떤 결정이 내려질지가 두렵다는 말을 덧붙였다.
 그들마저 떠나 가고 난 뒤 설봉 옥첨향은 남궁혁련을 따로 불러 자신의 의견을 말했다. 그녀는 사령들에게 둘러싸여 있는 미청년을 멀리 눈여겨보며 이렇게 말했다.
 "아무래도 이건 쉽게 볼 일은 아닙니다. 아무리 그가 생명의 은인이고 또한 얼마 전에 대산장에 나타났던 신비인이라고 밝혀졌다고는 하지만 무림맹 총단에 들인다는 건 여러모로 무리가 따랐다. 그녀의 의견에 남궁혁련도 반대하는 기색은 아니었다.
 "그야 물론이지요. 조직엔 엄연한 규칙이 있는 건데 그걸 무시할 수는 없는 겁니다. 알겠습니다. 그리 조치하겠습니다."
 군사에게 이 모든 일을 전서로 알리고 다른 지역으로 이동했다. 그에게 온 답변은 의외로 냉정한 거절이었다.

 ºO°¡CO´I´U. 그를 총단으로 들일 수는 없습니다.
 현명하게 처신하시리라 믿습니다.

 짤막한 글귀였지만 그녀의 뜻은 충분히 전달되고도 남음이 있었다. 남궁혁련은 어렵게 은의인에게 이렇게 말했다.
 "죄송합니다. 아직 내부의 방침이 분명치 않아 은공을 모시지 못할 것 같습니다. 의견이 결정되는 대로 은공을 모시도록 하겠습니다."
 그 말에 사령들의 불만이 터져 나왔다. 그렇지만 남궁혁련은 손을 들어 제지하고 다시 한 번 양해를 구했다.
 "은혜를 입고 도리가 아닌 줄은 알지만 어쩔 도리가 없을 듯합니다. 그럼 나중에 기회가 닿으면 또 뵙도록 하겠습니다."
 은의인은 환한 웃음을 잃지 않고 담담하게 답했다.
 "여부가 있겠습니까. 개의치 마십시오. 무슨 대가를 바란 것도 아니고, 전 단지…… 중원의 의혼이 한 자리에 모였다 하여 부족하나마 한 힘이라도 보탤 수 있지 않을까 싶어 그런 것이었으니까요. 그럼 전 이만 가보겠습니다."
 "어디로 가시는지요?"
 "발길 닿는 대로 갈 생각입니다. 이번엔 낙양 쪽으로 가볼 생각입니다."
 "그럼, 몸조심하십시오."
 이렇게 인사를 나누고 그들은 헤어졌다. 설봉은 떠나 가는 신비인의 뒷모습을 눈여겨보았다.



Au·c¾Æ´A ´ⓒ±¸AC ²ÞA≫ ²U¾uA≫±i




 봄이 떠나간 땅에 여름이 오고 그 위에 가을이 덧입혀진다면, 겨울은 그 하나하나를 빼앗으며 제 색깔을 보여 준다. 무채색. 슬픔이라고 단정 짓기도 애매한 서글픔과 울적함. 그런 것들이 그의 날을 겨울날의 삭풍처럼 할퀴고 간 자리엔 언제나 아쉬움이 남았다.
 한 평생 무엇을 위해 살았던가 되뇌어 보아도 그의 두 손은 여전히 비어 있기만 했다. 아니 달라진 거 분명히 있었다. 주름과 검버섯. 가문의 굴레 속에서 자기 자신을 잊고 분투하고 노력했지만 남은 건 쉰내 나는 몸뚱이뿐이었다. 야림주의 아침은 오늘도 회색 빛으로 물들어 있었다.
 야림의 그 많은 식구들이 죽어갈 때 그는 스스로 입을 닫아걸었다. 손자를 비롯한 충성스런 가신들이 한 목소리로 우리 갈 길을 가자고 했을 때도 기다리라 말했다. 지금도 기다림의 연속이었다. 누군가를 기다린다는 것만큼 사람이 지치게 하는 건 없을지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 노인은 현재도 늙어가고 있었다.
 "명이냐?"
 늙수그레한 노인의 음성은 방문을 간신히 넘어설 뿐이었다.
 드르륵
 미닫이로 바꾼 문이 제 몸을 비비는 소리를 냈다. 야림주는 그 소리가 좋았다. 누군가 자신을 찾아온다는 것은 아직은 쓸모 있다는 걸 의미했으니까.
 명은 할아버지가 부쩍 늙었다는 느낌을 근래에 자주 갖게 되었다. 지금도 그랫다. 어제와도 또 다른 느낌이었다. 외출을 삼가고 두문불출하신 지도 꽤나 되었다는 걸 상기하곤 그는 마음이 아팠다. 노인의 마음이 어디를 향해 있는지를 잘 아는 손자는 그래서 더 슬펐다.
 '이제는 잊어야 하지 않을까요?' 라고 여쭸다가 호되게 혼난 경험은 아무래도 좋았다,. 할아버지의 마지막 희망이 이뤄졌으면, 그래서 그걸 보고 눈을 감으실 수 있다면 얼마나 좋을까. 이런 생각을 수도 없이 했지만 답은 언제나 하나였다. 가망 없다는 것. 세상이 미쳐 돌아갈 때도 할아버지만은 힘을 잃지 않을 것이라 확신했었다. 그토록 총명하고 힘이 넘치시던 분이었기에 언제까지나 자신 옆에서 나무라고 꾸짖어 주실 것이라 믿어 왔었다. 그렇지만 지금은…….
 "할아버지."
 "왜 그러느냐?"
 "야림은 아직 힘이 있습니다. 마지막 힘을 쓸 여력은 충분합니다."
 오늘은 '그래서' 라고 묻지도 않으셨다.
 "기다릴까요?"
 "그래라."
 짧은 한마디. 변함없는 할아버지의 믿음이 어디서 기인하는지 명은 궁금했다. 대체 그 자의 어떤 점이 할아버지의 마음을 송두리째 뺏어 가 버렸을까? 명은 답답했다. 웅크리고 있는 거야 그리 어렵지 않았다. 문제는 대륙을 산재하는 비밀 지단들 중 요충지를 저들, 중원무림맹에게 내주고 나서 점차 야림의 운신 폭이 좁아지고 있다는 데 있었다. 이곳 낙양을 제외하고는 거의 대부분의 비밀 지단은 저들에게 주었다. 그리고 야림의 식구들은 세상으로 내몰려서 고충을 중원과 함께 당하고 있었다. 그걸 야림주는 모르지 않았다.
 "명아."
 "네."
 "떠날 채비를 하거라."
 "무슨……말씀이신지요?"
 "말 그대로다. 낙양의 식구들은 비밀 지단에 숨겨라. 그리고 대륙 각지에 남아 있는 비밀 지단에 핵심 고수들을 숨겨라. 마지막 싸움에 우리 야림이 빠진다면 죽어서도 조상들을 뵐 수 없을 거다."
 "할……아버지."
 "때는 사람들이 모르는 사이에 벌써 저만큼 가까이 와 있구나. 오늘 중으로 여길 떠나라. 그리고 시기가 왔음을 네 스스로 확신하게 될 때가 아니면 절대로 이곳으로 돌아오면 안 된다. 무슨 말인지 알겠느냐."
 의자에 상체를 묻고 창 밖을 향한 노인의 시선이 잠시 손자를 향했다.
 "이리 오너라."
 명은 무릎걸음으로 다가갔다. 손자 명의 얼굴을 뚫어지듯 살피던 야림주는 거칠고 투박하지만 따뜻한 손으로 손자의 얼굴을 쓰다듬었다. 이마에서 콧등으로 볼로. 명의 두 눈은 불안으로 흔들렸지만 야림주의 시선은 시종일관 변함이 없었다. 그 안에 자신을 향한 정이 흐르고 있음을 명은 가슴 저리게 느꼈다.
 "이만하면 되었다. 어서 가거라. 지금 당장 짐을 챙겨 떠나거라. 장원엔 단 한 사람만 남겨도 된다."
 "할아버지 그건 아니 될……."
 "내 유언이라 생각해 다오. 부탁이다. 제발 그리 하거라. 남길 사람은 나만큼 늙은 청노인이 적당하겠지. 허허허."
 명은 대답하지 못했다. 그렇지만 할아버지가 저리도 완곡하게 말씀하시니 그 뜻에 따를 수밖에 없다는 걸 그는 잘 알았다.
 '왜 갑자기 저런 명을 내리신단 말인가/ 할아버지는 현명하실 뿐만 아니라 때를 잘 아시는 분이시다. 무슨 곡절이 있음일까? 아니면 그냥 하시는 말씀인가. 할아버지를 남겨 두고 어찌 호낮 떠나란 말씀이신가.'
 "장차 이 땅에 두 번의 큰 진동이 있을 게다. 처음은 땅이 흔들리고 말겠지만 나중엔 하늘이 찢어진다. 너는 어떠한 경우에도 이 땅을 떠나지 마라. 많은 사람들이 서쪽으로 도망가더라도, 바다를 건너 제 살길을 찾아 떠나더라도 너는 이 땅을 지켜라. 끝까지 참고 견딘다면 좋은 날도 오겠지."
 명은 입을 열 수 없었다. 입을 벌리기만 해도 울음이 터질 것 같았기 때문이다. 그는 고개를 숙였다. 뒤로 물러나 그 자리에서 절을 올렸다. 내려간 고개는 올라올 줄 몰랐다.
 "울지 마라. 사내는 속으로만 울어야 한다. 삼켰다가 네 가족과 친구와 나라를 위해 터트리거라. 가슴 가득한 울분을 담아 두었다 마땅히 쓸 곳에 써야 한다. 그만 나가 봐라."
 명은 뒷걸음으로 돌아 나왔다. 미닫이문이 다시는 영원히 열리지 않을 것을 명은 염려했다. 괜한 기우에 불과했으면 좋겠단 생각도 했다.
 소리 없는 이동은 낙양 전체에서 은밀하게 이루어져 갔다. 그들이 어디로 갔는지 왜 사라졌는지를 아는 사람은 아무도 없었다. 늘 그렇듯이 사람들은 제 일이 아니면 극성스럽게 관심을 가지진 않았다.

 낙양의 시진을 뒤흔든 사건은 그 밤에 일어났다. 무황성의 일만정병이 낙양을 말굽으로 짓밟았다. 그들은 닥치는 대로 부수로 불태웠다. 어둠에 잠긴 하늘에 간신히 빛을 뿌리던 달빛마저 타오르는 연기에 가려지고, 천지를 울리는 광소와 비명과 울음이 밤새도록 낙양을 떠돌았다. 아무도 집에서 나가지 않았다. 태워진 가옥만 해도 낙양 중심가의 삼분의 일이나 되었다.
 천하제일가.
 빛 바랜 현판은 조각나 흙구덩이 속에 처박혀 있었다. 넓은 장원 그 어디에서도 비명성은 울리지 않았다. 내밀원주와 마전주는 허탈한 표정이었다.
 "야림이 고작 이런 노인네 하나뿐이란 말인가?"
 "이미 도주했다고 봐야겠지. 그런데 우리가 올 줄 어떻게 알았을까?"
 두 사람은 고개를 갸웃했다. 노인의 상체 옷섶은 활짝 열려 있었는데 그곳은 인두로 지진 듯 멀쩡한 곳이 없었다. 두 눈이 뽑히고 한 팔이 잘렸다. 그것도 모자라 다리에 쇠꼬챙이를 박고 있기까지 했다. 이 작고 볼품없는 노인에게 이들은 무슨 짓을 한 것일까.
 야림주가 죽기 전에 하던 말이 아직도 귓가에서 떠나지 않았다.
 "너희는 헛된 야망으로 인해 세상을 어지럽히지만 곧 후회하게 될 것이다. 그렇지마 어이할꼬. 너희 운명은 이미 너희의 것이 아닌 것을. 장차 이 땅에 검을 쥔 자가 일어나 너희를 가르고 너희의 내장을 온 땅에 뿌리도록 너희 영혼은 깨닫지 못하겠구나. 안타깝도다. 지옥의 겁화를 너희 영혼이 견딜 거라 믿는 오만함이 진정 안타깝도다."
 내밀원주는 야림주의 머리통을 있는 힘껏 찼다. 산산조작 나 흩어지는 파편을 보며 고함을 질렀다.
 "지옥이라도 날 가두지는 못한다. 이런 망할 노인네. 그단 소리를 해서 마음을 심란하게 만들다니……"
 그에게 마음이 있는지는 알 수 없었으나 기분만은 여간 찜찜한 게 아닌 것 같았다.
 "쓸데없는 짓 하지 말고 그만 가자."
 그들은 어깨를 나란히 하고 밖으로 나왔다. 마전주가 말했다.
 "이제 우리 힘을 쓸 때가 왔다. 교주가 우리를 먼저 배신한 게 맛지?"
 "아무렴."
 "좋아, 마전과 내밀원의 전 힘과 무황성의 힘을 집결한다. 그래서 이 땅을 쓸어 버린다."
 "혈마는 어쩌고."
 "그넘도……죽인다. 협조하지 않는다면."
 "그놈은 교주의 심복이니……우리 뜻에 따르지는 않을걸."
 "그래 봐야 제 놈이 뭘 하겠느냐?"
 사실상 호교원의 혈영신과 교주의 직계 조직을 제외하고는 전 힘이 이들 두 사람에게 집결되어 있었다. 굳이 세력으로 비교하자면 상대한다는 자체가 무리가 따를 정도였다. 이들이 움직인다면 세상의 절반의 힘이 움직이는 것과 동일하다 할 정도였다. 그런 이들이 드디어 움직이려 하고 있었다. 세상이 감당할 수 없는 힘이 서서히 꿈틀대고 있었다.
 밖을 향하던 두 사람은 그 자리에 흠칫했다.
 "쥐새끼가!"
 획
 뒤로 돌아선 마전주의 한 손에서 거대한 혈광이 터져 나왔다. 지름 일장이 넘을 빛의 기둥은 곧장 뒤쪽을 향해 쏟아졌다.
 콰콰쾅
 우르르릉
 전각이 통째로 무너졌다. 둘은 빠르게 무너진 전각의 위를 처단했다.
 "바보같이 무너지게 하면 어찌하겠다는 거냐?"
 "빌어먹을……나도 모르게 그만."
 두 사람은 허공을 떠서 사방을 살폈다.
 "이런 말도 안 되는 일이. 대체 어떤 놈이 우리 눈을 피해 달아날 수 있단 말이냐?"
 "혹시……."
 "혹시 뭐?"
 "천마가 말한 중원무림맹주가 아닐까? 그놈이 아니고서는 이 정도로 대단한 놈은 없을 텐데."
 "모르지. 가능성이 있는 놈은 또 있으니까."
 "설마."
 두 사람은 입을 다물어 버렸다.

 동굴 바닥이 전해 주는 차가움은 전혀 느낄 수 없었다.
 쿨럭 쿨럭
 기침을 토할 때마다 피가 솟구쳤다.
 "이런 바보 같은 자. 흐음, 이것 상처가 심한데."
 은의인은 고민했다. 사내를 구해서 나오긴 했지만 상처가 치명적이라 할 정도였다. 사내는 무의식중에도 눈물을 흘리고 있었다.
 "죽은 자의 혈육이라도 되는가 보군. 할 수 없다. 이 자를 일단 살리고 보는 수밖에."
 그는 먼저 사내의 옷을 모두 벗겼다. 그리고 가져온 장작에 불을 붙이고 그 옆에서 사내의 전신을 깨끗한 물로 닦아내었다.  외상도 외상이지만 내상이 심한 것 같았다.
 그는 추궁과혈로 전신혈도를 통해 진기를 불어 넣었다. 한 시진 가량을 그러고 있자니 온몸에서 땀이 솟아나며 검은 피가 빠져 나왔다. 은의인은 때를 놓치지 않고 사내를 앉혔다. 그의 등 뒤 명문혈을 통해 자신의 진기를 불어 넣고 사내의 단전에 있는 내공을 자극시켰다. 이어 경맥을 통해 이끌어 나가기 시작했다. 한참이 지난 뒤에 은의인은 긴 한숨을 쉬었다.
 '이제 간신히 맥은 잡았군. 이 자 어지간히 생명력이 강한 자야 살고자 하는 의지가 대단해.'
 그는 누워 있는 자의 얼굴을 살피며 운기를 했다. 그는 그런 와중에도 정작을 불 쪽으로 던져 넣었다. 운기조식중에 몸을 움직일 수 있다는 건 이미 형식에 구애됨이 없을 정도의 고수라는 얘기였다.

 제갈초홍은 도시 믿을 수 없다는 표정이었다.
 "다시 한 번 말씀해 주시겠습니까?"
 "일월교와 무황성은 별개의 세력이라고 했습니다."
 "그렇다면 일월교주가 무황성의 실세가 아니란 말씀이십니까?"
 "그건 아닙니다. 말씀드리자면 이렇습니다. 원래 마전주와 내밀원주는 친구 사이입니다. 그들은 중원과 세상을 자기 힘으로 바꿔 놓으려는 야심을 지닌 자들이었죠. 그들은 그럴 만한 힘이 있었습니다. 그런 그들에게 일월교주가 접근한 겁니다. 당시에 그는 교주의 신분이 아니었죠. 단지 일월교의 촉망받는 기재 중에 하나였을 뿐이었습니다."
 이후 그는 두 사람과 우정을 쌓아 가게 된다. 세 명은 의기투합하여 세상을 말아먹자고 결의한다. 그들은 아주 작은 것부터 준비를 해간다. 힘을 기르고 세력을 확장하고 전략을 수립한다. 그러기를 자그마치 백 년.
 그 동안에도 그들간의 우정엔 변함이 없었다. 차츰 자신감을 가져 가던 일월교주는 두 친구들의 도움을 받아 빠르게 성장한다. 이미 그들간에 암묵적으로 일월교주는 지도자로 추대되는 분위기였다. 공식적으로 주종간이 되기로 두 친구는 결정하기에 이른다.
 그러던 그들에게 시련이 찾아 왔다. 일월교 내부의 파벌 싸움에 교주가 관계를 맺은 것이다. 일월교에는 두 개의 파벌이 있었다. 세상을 피로 물들이고 멸망시키자는 쪽과 개혁을 통해 새로운 질서를 만들어 가자는 쪽이었다.
 두 파벌은 첨예하게 대립해 가지만 어느 쪽이 더 우세하다고 할 수 없을 정도로 힘의 균형을 이루고 있었다. 이때 교주는 두 친구들을 끌어들인다. 당시 '달이 뜨는 대지'의 후계자였던 교주를 도와 두 친구는 '태양이 지는 대지'의 원로들을 살해하낟. 이로써 두 친구의 도움으로 교주가 될 수 있었다.
 일월교주는 그 이후에도 반대파의 항쟁을 진압하느라 친구들을 돌아볼 여력이 없었다. 이와는 반대로 두 친구는 교주에게 힘을 보태고자 자신들이 지니고 있던 힘을 집약하여 내밀원과 마전을 만들고 새외의 세력들을 하나 둘씩 제압해 나간다.
 뿐만 아니라 중원 정벌의 구체적인 계획을 수립하고 이를 직접 시행할 만반의 준비를 끝내 놓기에 이르렀다. 여기까지 말한 사내는 침통한 표정이 되어 갔다.
 "그들이 옆에 있는 한 그 누구도 교주를 시해할 수 없었습니다. 그들이 지닌 힘은 전 일월교의 힘과 맞먹을 정도였으니까요. 그런 힘을 우려해서인지 일월교주 또한 두 친구에게 말하지 않은 것이 있었죠. 그게 바로 일월교의 진정한 실체에 대한 것이었습니다.
 물론 그들이 이 정도쯤 짐작 못할 바도 아니었지만 친구에게서 직접 듣지 못했다는 것이 주는 의미는 다른 것이었죠. 이러하던 차에 혈마가 환생하고 유명무실했던 호교원이 제 힘을 갖추어 나가게 됩니다.
 또한 완전한 동의를 갖출 수 없어 교주의 가장 큰 권한이라 할 수 있는 혼세령을 발동하지 못하던 것이 우리 일족의 전멸로 가능하게 되었죠. 지금 일월교는 세상을 향해 혼세령을 발동해 놓고 있는 셈입니다. 곧 머지 않아 혼세마인들 전부가 세상에 쏟아져 나온다면 과연 누가 그들을 막을 수 있을지 두렵기만 합니다."
 "그럼 교주와 내밀원주와 마전주의 관계는 어떻게 되는 거죠?"
 "그건 알 수 없습니다. 내밀원주와 마전주가 정말로 일월교와 등을 돌릴 가능성은 지금으로서는 그다지 크지 않을 겁니다만 어느 한쪽이 배신을 할 가능성도 없지 않습니다. 만약 그렇게만 될 수 있다면……어느 정도는 힘을 약화시킬 수 있을 겁니다."
 "더욱 혼란스럽기만 하군요. 한 가지 의문이 있어요. 귀 공은 '태양을 지는 대지' 의 일쪽이라 하지 않았어요?"
 "맞습니다."
 "그렇다면 어찌 그들이 교주의 명을 듣는 거죠?"
 "그게 바로 혼세령의 위력입니다. 엄밀히 말해 일월교에도 엄연히 신분 차이가 있습니다. 원로들과 지정된 사람들이 사는 곳이 일월교이고, 나머지는 태양이 지는 대지와 달이 뜨는 대지에 모여 살고 있죠.
 결국 혼세마인이란 그들 두 부족에서 키워낸 파괴자들을 일컫습니다. 혼세령이 발동하면 두 대지는 문을 닫아겁니다. 아무도 출입할 수 없는 곳이 되고 말죠. 이에 혼세마인이 세상을 향해 내보내집니다. 이미 몇몇은 들어와 있을 겁니다. 현재의 일월교란 교주와 호교원과 교주를 보좌하는 몇몇의 인물이 전부인 셈이죠."
 "그런데도 그들을 당해낼 수 없다니……."
 "그렇지는 않습니다. 이 땅엔 일월교와 내밀원, 마전을 견제할 수 있는 사람들이 존재합니다. 문제는 그들이 현 상황을 어떻게 해석하느냐는 거죠."
 "그건 무슨 뜻인가요? 그리고 그들이란 누구를 말하는 거죠?"
 "흔히 천외천이라 불리는 자들인데 선계의 일맥을 일컫죠. 저도 자세히는 알지 못하지만 은자천과 환상천 그리고 또 한 곳이 있는 것으로 알고 있습니다. 그들 가운데 가장 큰 곳이 바로 은자천이죠. 장삼봉 진인을 아시죠?"
 "네, 물론이죠."
 "바로 그 분이 실제적인 그 곳의 지도자죠."
 제갈초홍은 계속해서 놀라고만 있었다. 도무지 정신을 차릴 수 없을 지경이었다.
 "사실 그 분의 나이가 얼마나 되었는지는 그 자신도 모를 겁니다. 하하하."
 그게 뭐 그리 우스운지에 대해서 제갈초홍은 고민했다.
 "은자천의 사람들은 세상 곳곳에 흩어져 삽니다. 크게 동천(東天)과 서천(西天)으로 나누는데 그들이 한꺼번에 움직일 일이란 오직 하나밖에 없습니다."
 제갈초홍은 긴장하며 다음 말을 기다렸다.
 "세상이 멸망할 위기에 처해야만 세상으로 나올 겁니다. 과연 지금의 위기가 그 정도로 심각하다면 그들은 부르지 않아도 세상에 나옵니다. 그렇지만 그런 게 아니라면 그들을 불러낼 수는 없는 거죠."
 "그럼 차라리 그들이 나오지 않길 바라는 게 낫겠군요."
 "하하하, 딴엔 그렇군요."
 제갈초홍은 상대가 참 웃음이 많은 사람이구나, 하는 생각했다. 별일 아닌 것 가지고도 웃을 수 있다는 것은 그만큼 순수하단 말과도 일맥상통했다.
 '이런 사람이 일월교의 사람이었다니. 일월교는 모조리 악마 같은 사람만 있는 줄 알았더니.'
 "어쨌든 점점 더 멀어지는군요."
 "무슨 말씀이시죠?"
 "적은 점점 더 신비해지고 강해지는 것 같은데…… 우리는 여전하거든요. 이번 정도사령대의 일만 해도 그렇더군요. 단 세 사람을 이백의 사령들이 당해내지 못해 도망가야 할 형편이니."
 "그건 어쩔 수 없을 겁니다. 마전이나 내밀원의 상위 고수들만 해도 중원에 내놓으면 최고 고수라 불릴 테니 말입니다.
 "그러니 그들을 무슨 수로 당하죠?"
 "그렇지만 승산이 없는 건 아니죠. 일단 그런 고수들이라고 해 봐야 소수에 불과하고 무황성의 일반 고수들은 이쪽에서도 충분히 상대할 수 있습니다."
 "그들은요? 그 괴물 같은 자들은 어쩌죠?"
 "흐음, 잠상봉 진인이 나서거나 저번에 나타나 도와 줬다는 그런 신비인들의 힘을 기대하는 수밖에는……."
 "최소한 이것 한 가지만은 분명해요."
 "뭐죠?"
 "지존만은 그들 중 누구와 붙어도 안 질거라는 것. 호호호호."
 이번엔 제갈초홍이 입을 가리고 웃었다. 그러자 사내가 그런 그녀를 멍청한 시선으로 쳐다보았다.
 "가장 큰 변수는 천마와 적루아입니다. 그들 둘이 어떤 행동을 취하느냐에 따라 대세는 전혀 다른 방향으로 흐를 겁니다."
 "왜 그런 거죠?"
 "아직은 확실한 게 아니기 때문에 말씀드리고 싶지 않군요."
 제갈초홍은 맥을 놓았다.
 '하긴 무엇 하나 확실한 게 없지. 천마님이야 때를 기다리시는 거니 언제가는 큰 힘이 될 거야. 그나저나 지존께서는 언제나 오실지…….'
 그녀는 멀리 신수궁이 보이기라도 하는지 꿈꾸는 표정이 되어 갔다.

 ³≪¾c¿¡¼­ AI¾i³­ ≫cAA´A °¡¶aAI³ª Aß¿i °U¿iA≫ ´o¿i ¾o¾iºU°O ¸¸μe¾u´U. 대다수의 사람들은 이제 세상이 멸망할 거라 쑤군대기 일쑤였고, 언제나 그렇듯이 그런 것과는 전혀 상관없이 살아 가는 소수의 사람들도 있었다. 그렇지만 오늘도 어김없이 해는 빛 무리를 끌고 떠올랐으니 신기한 일이었다.
 제갈초홍은 좋아하는 것과 그렇지 않은 것의 구분이 명확한 사람이었다. 그렇지만 현재 그녀의 위치가 그런 거로 확고하게 표현하며 살도록 방치해 두지 않았을 뿐이다. 조금은 거북한 자리라도 그녀는 거부할 수 없었고, 필요하다면 아주 대면하기 싫은 사람과도 즐겁게 담소할 준비가 되어 있었다.
 그런 경우엔 대부분 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 게 보통이었지만 이런 게 성가신 건 사실이었다. 전혀 예정에 없던 일을 갑자기 처리하거나 계획에 없던 일이 급작스럽게 돌출되는 상황을 지금껏 그녀는 잘 견뎌 왔고 대부분 현명하게 처리했다. 지금의 상황이 그런 경우였다.
 그녀가 대하는 이런 급작스러운 대면은 대부분이 개방을 통해서 이루어졌다. 그녀와 만나기로 작정했거나 중원무림맹과 어떤 식으로든 연결점을 얻고 싶어하는 자들은 거지들의 소굴인 개방을 찾았다. 몇 가지의 복잡한 절차를 거쳐 중원무림맹 인물들에게 인계되고 수면제를 먹인 상태에서 혈도까지 짚여 총단을 찾게 된다. 물론 나갈 때도 마찬가지였다. 언제까지나 이곳은 적에게 알려지면 안되는 금역이어야 했다.
 낙양의 소식을 접한 이후 얼마 되지 않아 개방으로부터 이런 접촉자에 대한 소식이 전해졌다. 그 내용은 제갈초홍으로 하여금 직접 뛰어가게끔 할 정도로 긴박하고도 중한 사안이었지만 그녀는 대리자를 보냈다. 그리고 그 또한 이런 복잡한 절차를 거쳐 그녀 앞까지 올 것이었다. 그녀는 초조한 심정으로 그를 기다렸다.
 벌컥
 "그가 도착했습니다."
 "상태는?"
 그녀는 밖으로 향하며 급하게 질문했다.
 "고비는 넘긴 것 같습니다."
 "누가 데려 왔지?"
 "그것이……."
 우뚝 멈추어 선 그녀의 시선이 소식을 전하러 온 자의 얼굴에 화살같이 꽂힌다.
 "저번 정도사령대의 은인이라는 신비인입니다."
 더 구체적으로 말할 수 없어- 이를 테면 이름 같은 것을 알지 못하기에 그는 황송하다는 표정이었다.
 "뜻밖이군."
 그녀가 걸음을 다시 딛으며 하는 말이었다. 뜻밖이긴 했다. 어찌 또 그 자가 이 일 에 결부되어 있을까? 평상시에 어떤 상황에도 의심을 하고 보는 그녀의 성미가 또다시 발동했다.
 '우연이라면……너무 공교롭군.'
 솔직한 심정이었다.

 야림주의 손자 명은 침상에 죽은 듯이 누워 있었다. 그 앞엔 남궁혁련과 몇 명의 사람들이 둘러싸고 있었고, 그 가운데 한 사람!
 '저 자가 그 사람인가?'
 제갈초홍이 들어서자 모두들 한쪽으로 비켜섰다. 그녀는 야림의 유일한 후계자인 명의 상태를 살펴보았다. 그리 걱정하지 않아도 될 것 같았다. 그녀는 부러 그러는 건지 명을 데려온 사내를 일별도 하지 않았다.
 "모두 회의장으로 소집시키세요."
 "알겠습니다."
 남궁혁련 이하 사령들이 우르르 실내에서 사라져 가자 제갈초홍은 그제야 사내를 찬찬히 살펴 갔다.
 "이 분을 구해 오셨다니 뭐라고 감사함을 드려야 할지……."
 "당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."
 "때로 그 당연한 일이 생명을 걸어야 할 일이라면 누구나 쉽게 할 수 있는 일은 아니지요."
 뼈가 잇는 말인 것도 같았다.
 "듣기로 마전주와 내밀원주가 함께 있었다 했는데…… 그들의 눈을 속이시다니……대단하신 분이시군요."
 "운이 좋았지요."
 "운만으로는 그런 일을 해낼 수가 없지요. 저번의 일도 그렇고 머리 숙여 감사함을 드립니다."
 "별 것 아니니 그리 부담을 주진 마십시오. 제가 오히려 감사하다고 해야겠군요."
 "무슨 말씀이신지……"
 "진작부터 중원무림맹의 총단에 오고 싶었는데 이렇게나마 오게 되었으니 말입니다."
 그 또한 의미가 가볍지 않은 말이었다. 저번의 일을 나무라는 건지 진정 그렇게 생각하는지 모호했다.
 "왜 그리 이곳에 오고 싶었다는 건지……."
 두 사람의 대화는 어찌 보면 사람을 구해 온, 더군다나 중원무림맹으로서는 아주 중요한 인물을 구해 온 자와 나누기엔 좀 딱딱하고도 집요한 질문이었다. 그렇지만 은의인은 개의치 않고 활짝 갠 얼굴로 담담하게 말했다.
 "중원인이라면 누구나 동경하는 곳이지요. 더군다나 무를 아는 자로서 현 중원의 위기를 나 몰라라 할 수 있는 자가 몇이나 되겠습니까? 그래서 저도 작은 힘이나마 보태고 싶어 이곳에 오고 싶었습니다."
 그의 말은 한 점 거짓 없는 진실 같아 보였다. 적어도 표정만으로는.
 제갈초홍은 그와 몇 마디의 말을 더 나누고는 회의장으로 그를 안내했다. 그를 회의장으로 데려 간다는 건 어느 정도 그에 대한 일종의 심사를 거쳤다는 의미이기도 했다.
 회의장엔 여러 사람이 모여서 담론을 나누고 있는 중이었다. 제갈초홍이 들어섰음에도 그들은 하던 애기를 멈추지 않았다.
 "이번 낙양의 사태만 놓고 본다면 저들의 의도가 단순히 무림에만 국한되어 있다고 볼 수 없다는 겁니다."
 마도8문의 하나인 태양성주 태양존자의 말이었다. 그 말을 받은 이는 남도맹의 장로 출신인 패천광도 진자량이었다.
 "그건 어제 오늘의 일만은 아니잖습니까?"
 "그건 그렇죠. 우리가 논의해야 할 것은 그런 게 아닙니다. 야림이 저렇게 풍비박산 났으니 이에 대한 대책을 세워야 한단 겁니다. 더군다나 그들이 어떻게 야림의 근거지를 알아냈는지도 알아야 하고. 만약 여기도 알려질 가능성이 있다면 하루 빨리 옮겨야 한다는 것이지요."
 사실은 그게 가장 급한 일이었다. 여기서 적들이 세상을 멸망시키려 한다고 종일 떠들어 봐야 아무런 소용이 없는 일이었다. 제갈초홍이 정리해 가기 시작했다.
 "당문주님의 말씀이 지당합니다. 정황을 종합해 본 제 생각을 먼저 말씀드리자면 그들이 알아낸 곳은 단지 천하제일세가주의 장원뿐이란 사실입니다. 그들이 낙양 시내를 불바다로 만든 것은 숨어 있는 야림의 전력을 끌어내고자 했던 이유로 추측됩니다.
 결국 그들이 알아낸 건 드러나 있는 천하제일세가의 건물뿐이고 비밀 지단에 대해서는 전혀  알아내지 못했다는 거죠. 만약 그들이 알아냈다면 이미 동시적인 공격이 몇 곳인가는 있었어야 정상입니다. 그리고 듣기로 천하제일세가에서 발견된 시체는 한두 구뿐이라 합니다. 미리……대피했다고 여겨집니다.
 제가 지금 회의를 연 것은 다른 이유가 아닙니다. 앞으로 언제가 될지 모르지만 지존께서 돌아올 때까지 무기한 활동을 정지하고 외부 출입을 금지시키겠습니다."
 "으음."
 "하긴 어쩔 수 없는 일이겠지."
 "그렇게 하시오, 군사."
 "그게 좋겠어."
 모두들 동조하는 눈치였다. 그들 역시나 불안하기는 매 한가지였던 것이다.
 "그럼 그 안건은 그렇게 결정된 걸로 하겠습니다. 그리고 여기 소개시킬 분이 한 분 계십니다. 대산장의 쾌거와 저번 정도사령대의 위기, 그리고 이번 명공자의 생명을 구하신 분입니다. 명호는…… 저도 모릅니다."
 "오오."
 "그 신비인이……."
 "으음."
 모두의 관심은 지극했다. 몇몇 사령들은 존경의 염으로 쳐다보기까지 했다. 그걸 발견한 제갈초홍은 내심으로 고개를 저었다.
 "명호가 어떻게 되시는지요?"
 "저는 원래 이름이 없습니다. 굳이 부르시려면……천(天)이라 부르십시오."
 "천?"
 "호오."
 "천……공자님. 잠시 물어 볼 것이 있습니다만……."
 "무엇이든 말씀하십시오."
 "천 공자님의 출신이 어딘지 물어도 될까요?"
 모두들 궁금해하는 것이기도 했다. 대체 어디 출신이기에 그 정도의 무공을 이렇게 젊은 나이에 익히고 있단 말인가, 라는 의문이었다.
 "저……그것이 말씀드리기가 상당히 곤란하군요."
 "왜죠?"
 제갈초홍의 음성이 갑자기 냉랭해졌다. 자애에 있던 모든 사람들도 그걸 느꼈다. 그녀가 그러는 이유를 짐작한 사람들은 긴장하기 시작했다. 그녀에게 의심을 받는다는 건 뭔가 석연치 않은 점이 있다는 걸 의미했기 때문이다.
 "말한다 해도 여러분이 모르는 곳일 겁니다."
 "무슨 말도 안 되는 소리를! 여기 있는 사람이 모르는 곳이 어디 있단 말이요? 혹시 새외요?"
 은의인은 한참 동안이나 우물쭈물하며 망설였다. 그러자 의혹은 점차 커져 갔다.
 "후유, 할 수 없군요 말씀드리겠습니다. 제 출신은 굳이 말하자면……은자천이란 곳입니다."
 "뭐요? 은자천?"
 "은자천이라고?"
 "그곳이 어디요?"
 "중원에 그런 문파도 있었나?"
 한꺼번에 터져 나온 의문과는 달리 제갈초홍은 화들짝 놀라고 말았다. 한편으로 그녀는 반가운 마음마저 살짝 일어났다.
 "정말 은자천에서 오신 건가요?"
 제갈초홍이 들뜬 음성으로 묻자,
 "은자천을 아시오?"
 라고 은의인이 되려 물었다.
 "잘 아는 건 아니고……. 잠깐만 여기서 기다려 주세요."
 그녀는 밖으로 부리나케 나가는 것이었다. 모두들 무슨 일인지를 몰라 어리둥절해 있었다.
 잠시 후, 그녀는 '태양이 지는 대지'에서 온 사내를 데려 왔다. 그가 안으로 들어서자 모두들 고개를 갸웃했다.
 "군사, 이 사람입니까?"
 "네."
 "귀 공의이름이 어떻게 된다고 하셨습니까?"
 "천이라 합니다만."
 "으음……은자천 중 어디 출신이십니까?"
 "동천입니다."
 "은자처의 천주는 누구지요?"
 갑자기 심문하는 분위기가 되고 말았음에도 천이라 자는 별로 싫은 기색이 아니었다. 당연히 거쳐야 할 과정이라 생각하는 것 같았다.
 "천주라고 할 수는 없고 지도자라 하면……삼풍진인입니다."
 "오, 잠상풍 진인이 천주란 말인가?"
 "은자천이 뭐 하는 곳이기에……."
 여기저기서 술렁거리기 시작했다.
 "마지막으로 한 가지만 더 묻겠습니다. 이건 정말 은자천 출신이 아니면 알 수 없는 것이기도 합니다."
 "그럼 귀하는 모르는 걸 묻는다는 겁니까?"
 "저는 우연히 알게 된 사실입니다. 그렇지만 은자천 출신이라면 모두 알고 있지요.'
 모두 긴장하기 시작했다.
 "질문하세요."
 "은자천에서 삼십 년 간 한 번씩 정례적인 모임을 갖는 걸로 알고 있습니다. 그 회의의 명칭이 무엇입니까?"
 듣고 있던 제갈초홍도 그 질문이라면 진정하게 그의 신분을 가릴 수 있을 거라 확신했다. 모두들 천이란 사람의 입만을 주시했다. 침 넘어가는 소리마저 들릴 정도로 장내는 고요하기만 했다.
 "이것 실망을 드려서 죄송하군요. 금시초문이군요. 언제부터 은자천에 그런 모임이 있었다는 건지…… 저는 당연히 모릅니다. 제가 있던 은자천은 그런 모임이 없습니다."
 모두의 시선에 경악이 넘실거리는 순간…….
 "하하하하, 은자천에서 오신 분이 맞는 것 같습니다. 제가 실례를 했다면 용서하십시오."
 모두들 멍청히 굳어 있었다. 몇몇은 아직도 상황을 이해하지 못하고 어리둥절해 있었다.
 제갈초홍은 생긋 웃으며 이렇게 말했다.
 "중원무림맹에 오신 걸 환영합니다. 천 공자님.'
 분위기는 금세 부드러워져 갔다. 다들 다시 자리에 앉은 이후 제갈초홍이 마지막으로 입을 열었다.
 "이후 총단의 전력에 대해서도 각 지단별로 이동을 시작하겠습니다. 그리고 대외적인 활동은 정도사령대에만 국한시키겠습니다. 천 공자님께서 정도사령대를 이끌어 주셨으면 합니다만……해주시겠죠?"
 제갈초홍의 부탁이 아니라도 무엇이든 하고자 했던 그였고, 더군다나 미인의 마력적인 미소 앞에 거절할 만큼 그의 담량은 크지 않았음에야 말할 나위도 없었다. 그는 쾌히 승낙했다.

 정도사령대에게 맡겨진 임무는 적들의 단위 조직에 대한 간헐적인 공격이었으며, 이는 적들의 시선을 끌기 위한 것이었다. 어찌 보면 무모하기 그지없었다. 오백의 사령들이 감당할 수 있는 단위 조직이라 해봐야 무왕부의 지부 정도였으며, 거점을 마련하지 못하고 대륙을 떠돌며 기습을 펼치는 것이기에 퇴로를 확보하기가 쉽지 않았다. 사방 어디를 둘러보아도 적뿐인 곳에서 이들의 안전은 그 누구도 보장할 수 없는 것이었다.
 그럼에도 이런 무리한 작전을 수행하게 된 데는 시선을 끌어 조금이라도 민간의 희생을 줄여 보자는 데 있었다. 작전대로만 진행되어 각 직역에 산재해 있는 비밀 지단을 적절히 활용할 수만 있다면 생각보다 더 큰 효과를 볼 수도 있는 일이었다. 기다림에 지친 사람들에게 뭔가 희망이라도 줄 수 있기를 바라는 심정들뿐이었다.
 사령들은 각오를 다지고 결전에 임했다. 그들이 첫 번째 목표로 한 곳은 사천이었다. 사천 중경에서의 거사를 기린다는 의미였다. 중경에 머물고 있는 적의 수는 겨우 삼백에 불과했다.
 이들을 치기 위해 사령들은 비밀리에 사천 땅으로 들어섰다. 한 조에 다섯 내외로 움직였다. 모두의 심정은 동일했다. 이들에게 죽음은 더 이상 두려움의 대상이이 아니다. 단지 마지막 결전에 참여하고 싶다는 여망을 위해 끝까지 살아남고 싶을 뿐이었다.
 사천에 모이기까지 삼 일이 걸렸다. 이들이 이동하는 중에도 각지에서 들려 온 소식들은 마음을 아프게 했다. 광동에서 또 한 번의 대참사가 일어나 삼천이 넘는 생명이 헛되이 낙화했다.
 그런가 하면 대륙 곳곳에서 괴인들이 출몰해 이유 없는 살행들을 펼쳐 갔다. 아무도 그들이 죽음을 당해야 했는지에 대해 당대의 현자라 불리는 자들도 답을 주지 못했다. 보태지는 슬픔들은 점차 커져 갔지만 나눌 기쁨의 소리들은 들려 오지 않는다.
 중원은 이제 끝장이다. 라는 분위기는 중원 도처에서 동시적으로 번져  가고 있었지만 그 가운데서도 희망을 보려 하는 자들은 끊임없이 나왔다. 아무런 힘도 없지만, 적들의 심장에 도달하지도 못하고 꺾여 버리기 일쑤였지만 무황성의 무사들은 그 어디에서도 안심할 수 없었다. 농부의 낫이 무슨 위협이 될까마는 무황성의 무사들은 심정적으로나마 항시 쫓기는 마음들이었다.
 중경은 예전과는 비교할 수 없이 한산했다. 나그네들도 이곳에 들기를 피하고, 그나마 살아 남은 사람들도 모두 떠났기 때문이었다. 거기엔 어둠만이 존재하는 것 같았다. 이런 곳에 혈마천이 왜 수하들을 남겨 두는지 이해가 가지 않을 정도였다. 지리적인 요충지라는 이유만으로는 납득되지 않았다. 어둠을 몸에 두르고 움직이는 자들은 한 곳을 향해 전진했다. 혹시 소음이라도 날까 싶어 조심하는 모습들이었다.
 쉬쉬쉭
 경신술을 발휘해 빠르게 달려가는 자들의 얼굴은 살의로 가득했다. 중경에 단 한 곳, 그곳만은 대낮처럼 한하다. 불을 있는 대로 켜놓고 아침을 재촉하는 건지. 여기저기 보이는 경비 무사들은 밤만 되면 불어대는 기분 나쁜 바람 소리에 귀기울이고 있었다.
 "겨울밤은 길기도 하지."
 "어서 교대를 해야지. 이거야 원, 귀신이라도 나올 것 같은 분위기이니."
 "내일 총단으로 떠나는 놈들은 좋겠어."
 "그러게 말야. 이 죽음의 땅에 뭐가 있다고 여길 지키게 하는지 원."
 "윗분들이 다 생각이 있어서겠지."
 무사들은 저마다 볼을 실룩이며 입을 열었다. 그들의 입김이 여러 형태를 만들어 가는 것을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 긴긴 겨울밤을 이렇게 서 있으려면 어지간한 인내심이 없이는 안 된다. 물론 체력도 필요하다. 이들은 그걸 대신 할 방법을 잘 알고 있는 듯했다. 한 사람이 품속에 감춰 온 독주를 꺼내 입 안으로 들이켰다. 그걸 본 다른 무사가 손을 내밀자 그는 군소리 없이 내어 준다. 서로 돌려 가며 한 모금씩 마신 그들은 뱃속에서부터 시작된 뜨거운 기운이 몸 전체를 퍼져 나가는 거러 기분 좋게 음미했다.
 야간 경비조가 되면 누구나 술을 준비하기 마련이었고, 상층부에서도 웬만하면 모른 척 해주었다. 그들 역시 예전에 이런 경험들이 있었기에 이해하는 것이다.
 "어? 저게 뭐지?"
 한 모금으로는 양에 차지 않았던지 입맛을 다시던 무사 하나가 눈을 끔벅이며 하는 말이었다.
 "뭔데 그래?"
 "저, 저, 적……커억."
 고함 치려 한껏 벌린 입 사이로 무엇인가가 틀어 박혔다.
 꾸럭
 쓰러지는 무사는 그 하나가 아니었다.
 쉬쉬쉭
 날아온 것은 단검이나 표창이나 도끼 등이었다. 그것들은 한치의 오차도 없이 경비 무사들의 이마나 목을 관통했다.
 후루루룩
 정도사령대 오백 사령들이 담을 훌쩍 넘어 안으로 들어선 시간은 축시를 갓 넘긴 시점이었다. 웬만한 자들은 잠에 곯아떨어져 있을 시간이었다. 그들은 제지 없이 전각 안으로 들어섰다. 그들은 닥치는 대로 부수며 눈에 띄는 자들을 죽였다. 그 태도에 망설임은 단연코 없었다.
 "크악."
 "적이다. 침입자다."
 때늦은 적의 침입을 알리는 소리는 연이어 비명으로 바뀌고, 늘어나는 시체를 밟고 사령들이 안으로, 안으로 밀고 들어갔다. 전각 앞에서 하늘을 올려다보며 서 있는 자의 얼굴은 무표정했다. 뒷짐가지 진 사내는 밤하늘에서 무엇을 찾기라도 하는 것 같았다.
 "중원의 하늘은……아름답지만……슬프군."
 천 공자였다. 그는 굳이 격전에 참가할 필요를 느끼지 못했다. 사령들의 실력으로 이 정도의 무황성 무사들을 해치우는 건 그리 어렵지 않아 보였다. 경쟁이라도 하듯 들려 오던 비명성이 점차 잦아지는 것 같았다. 전각 안에서 걸어 나오는 이는 남궁혁련이었다. 그의 빼든 검에서도, 옷자락에서도, 심지어 머리칼까지 피가 묻어 있었다.
 "거의 마무리되었습니다.'
 "다음 지역으로 이동시키세요."
 "존명."
 남궁혁련은 힘차게 대답한 뒤 전각 안으로 뛰어들었다. 그의 등을 바라보던 천 공자 입에서 나직한 말이 흘러 나왔다.
 "시작은……화려하군."

 사천 중경을 시작으로 사천성 일곱 개 지역의 지부에서 닷새 동안 3200명이나 해치운 정도사령대는 이후 섬서로 넘어간다. 낮이면 비밀지단에 은신하고 밤이면 움직이는 그들의 신출귀몰한 공격에 혈마천 고수들은 변변한 대항 한 번 못해 보고 전멸한다. 그렇다고 그들의 꼬리를 잡은 것도 아니어서 항상 뒤만 쫓는 꼴이었다.
 정도사령대의 피해는 사망 스물세 명에 중상 서른일곱이었다. 중경 이후로는 천 공자도 가담을 했기 때문에 좀더 쉽게 끝나긴 했지만 사상자가 전혀 없지는 않았다. 일이 이쯤에 이르자 개봉의 하남무왕부에서 3천의 정예를 파병했으나 그들이 하는 일이라곤 이미 폐허가 된 곳을 뒤적이고 다니는 꼴이었다. 섬서로 넘어가 사령대에 천 공자의 명이 하달되었다.
 "앞으로 이틀 간 휴식을 취하도록 하세요. 이후 장기간의 작전이 계속될 것 같으니 충분히 재충전할 필요가 있습니다."
 그래서 그들은 오랜만에 흡족한 휴식을 취할 수 있었다. 예전에는 쉬는 것이 가시방석에 앉은 것 마냥 불편하기 그지없었는데 지금의 휴식은 달콤하기만 했다. 천 공자는 몇 사람의 인원만 데리고 섬서성 성도인 서안으로 들어가 보기로 했다.

 ¼­¾EAC ºÐA§±a´A ºn±³Au A¶¿eCß´U. 사천에서 무슨 일이 있었는지 여기도 모르지는 않았던 모양이었다. 사람들이 모이는 곳이면 어김없이 그 얘기가 오가는 건 다르지 않았다.
 천 공자를 비롯한 세 사람이 객잔을 들어선 때는 점심시간이었던 지라 사람들이 많을 줄 알았는데 그렇지가 않았다. 일층과 이층을 합해서 쉰 명도 채 되지 않았다. 이 정도 시진에 중심가에 객잔이라면 사람들도 미어져야 정상인데 아무래도 근래 중원의 사정 때문인 듯 했다. 어디를 가도 안심이 되지 않는 건 마찬가지였지만 사람들의 심리가 밖으로 나다니지 않게 하는 것 같았다.
 이층 창가에 자리잡은 세 사람은 천 공자와 남궁혁련, 그리고 팽정후였다. 그들 삼 인은 정도사령대의 실질적인 수뇌들이었기에 며칠 뒤에 있을 혈마천 서안지부에 대한 공격에 대비하여 조사를 겸해서 나온 것이었다. 서안은 섬서성의 성도라는 점과 혈마천의 주력이 포진되어 있는 하남성과 사천의 연결점이라는 요충지였기 때문에 상당한 수의 무사들이 주둔할 것이라 생각되는 곳이기도 했다.
 세 명은 점소이가 가져온 술과 안주를 들며 전음으로만 대화를 나우었다.
 [식수 후에 곧 바로 조사를 시작하도록 하죠.]
 [알겠습니다.]
 [남궁 사령께서는 지부의 인근 지형을 조사해 주시고 팽 사령께서는 서안의 전체적인 분위기가 특이한 것은 없나를 조사해 주세요.]
 결국은 혼자 지부 내부를 조사하겠다는 말이었다. 그렇지만 두 사람은 만류하지 않았다. 그라면 아무런 뒤탈 없이 일을 마무리 할 수 있을 만큼 안심이 되었기 때문이다.
 세 사람은 모처럼 여유 있는 식사를 하고 있는 셈이었다. 언제 꼬리를 밟힐지 모른다는 부담감으로 식산들 제대 한 적이 있었던가. 흐트러짐 없는 천 공자의 모습을 보며 남궁혁련은 내심으로 생각했다.
 '꼭 대령사를 대하는 것 같구나. 실력도 실력이지만 위급함으로 판단하는 치밀함, 거기다 단호함과 너그러움을 함께 겸비한 것까지…….지도자로서는 손색이 없는 분이시다. 대령사께서 돌아오시고 두 분이 힘을 합한다면…… 중원은 든든한 반석을 얻는 셈이 되겠구나.'
 남궁혁련은 그를 다시 올려다보다 그의 시선이 한 곳에서 떨어지지 않는 것을 보고는 의아해졌다. 남궁혁련과 팽정후가 고개를 돌려 객잔 안을 살피는데…… 그들은 순간 심장이 멎는 것 같은 충격을 경험한다.
 '저 분은 바로.;
 두 사람의 얼굴은 묘한 표정이 되고 말았다.
 [아는 얼굴이오?]
 천 공자의 질문에 남궁혁련은 고개를 끄억였다.
 [그렇습니다.]
 이들 일행이 앉은 곳에서 반대쪽 구석진 자리에 앉아 있는 사람들 중 한 명은 분명 두 사람이 잘 아는 얼굴이었다. 천향옥봉 자운! 광마존과 그 절절한 사랑을 중원무림맹 사람 치고 모르는 이는 얼마되지 않았다. 특히 파천의 측근이라 할 수 있었던 사령들이고 보면 그 간의 사정을 어느 정도는 알고 있었기에 지금 그들이 느끼는 감저은 참으로 미묘한 것이었다.
 현재의 그녀가 어떤 상태인지는 그들도 아는 바가 없었다. 단지 광동무왕인 초량에게 납치되어 있었다는 정도만 알고 있을 뿐이었다. 그녀를 광동이 아닌 섬서에서 보게 되었다는 점이 조금은 의아롭기만 했지만 반갑기 그지없었다. 당장이라도 달려가 말을 건네고 싶을 정도였다. 그런 그들의 심정을 알았는지 천 공자가 자리에서 일어섰다. 남궁혁련과 팽정후도 함께 일어섰다. 그들은 만일의 사태에 대비해 주위를 두리번거렸다. 천 공자는 곧장 자운에게로 가더니 포권을 취해 보였다.
 "잠시 합석해도 되겠습니까?"
 단아한 모습에 품위 있는 음성의 소유자를 자운은 힐끗 쳐다보았다. 그녀 또한 식사중이었다. 그녀 주변에 앉은 여자들은 현천마녀들이었다. 대답 없이 물끄러미 쳐다보던 자운은 짤막하게 답했다.
 "귀찮게 하지마."
 남궁혁련과 팽정후는 얼굴에 놀람을 담았다. 그들이 알고 있던 천향옥봉과는 너무도 다른 모습이었기 때문이다.
 "소저, 저희들을 모르시겠습니까?"
 남궁혁련이 한 걸음 앞으로 나서며 한 말이었다. 가만히 그를 올려다보던 자운은 고개를 갸웃했다.
 "너희들은 누구지? 날 아나?"
 거짓으로 하는 말은 아닌 것 같았다. 그녀의 표정에서 남궁혁련은 그걸 읽을 수 있었다.
 "잠시 합석해도 되겠습니까?"
 천 공자는 또다시 그 말을 되풀이했다. 그러자 자운의 얼굴에 짜증이 묻어난다.
 "끈질긴 작자들이군. 합석해서 뭘 어쩌자는 거야? 귀찮으니 그만 사라져라. 괜히 나중에 억울하다고 하지 말고……."
 그 말을 하고는 시선마저 돌려 버리는 천향옥봉!
 "잠시 합석을 해도……."
 "이것들이 정말!"
 쾅
 탁자를 내리치자 산산 조각나 흩어졌다. 미처 다 먹지 못한 음식들이 허공 중으로 튀어 올랐다. 현천마녀들은 자운이 화를 내자 곧바로 세 사람을 공격해 갔다. 천 공자는 슬쩍 몸을 흔들며 그녀들 중 하나의 완맥을 낚아챘다. 남궁혁련과 팽정후는 어느새 멀찌감치 물러서 있었다. 자운은 은의인의 수법이 혀를 내두를 정도로 신기막측해서 자신조차 채 알아보지 못했다는 데 생각이 미치자 호기심이 일었다.
 "대단하군. 어떻게 한 거지?"
 "합석을 해도 되겠지요?"
 "호호호호, 재미있는 사내군. 좋아, 그렇게 소원이라며 그 정도쯤이야 못 들어 줄가. 여긴 탁자가 부서졌으니 너희들 자리로 가자."
 그러고는 성큼성큼 먼저 앞장서 걸었다. 천 공자는 싱긋 미소지으며 현처마녀의 팔을 풀어주었다. 그리고는 자운의 옆에 바짝 붙어서서 자리를 가리켰다.
 "저곳입니다."
 남궁혁련과 팽정후는 아직도 어찌 된 상황인지를 몰라 서로의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 자운은 자리에 털썩 주저앉고는 점소이를 불러 요리를 시켰다. 그 모습을 보는 천 공자의 얼굴엔 미소가 가득했다.
 "그래, 왜 합석하자고 한 거지? 목적이 뭐야?"
 "별 것 아닙니다. 그냥 알아 두면 좋을 것 같아서 말이죠."
 "그대는 이상한 사내군. 내 미모에 반한 건가?"
 "그럴 리가요?"
 천 공자의 대답은 듣기에 따라 다른 해석이 가능했기에 천향옥봉의 얼굴이 순간 기묘해졌다.
 "물론 소저가 보기 드문 미인이라는 건 인정합니다."
 자신의 실수를 깨달은 천 공자가 얼른 이렇게 말했다.
 "보기 드문 정도밖엔 안 되나 보지?"
 "정정하죠. 만에 하나 있을까 말까한 미인이십니다."
 "뭐, 그런대로 들을 만하군. 당신들! 중원무림맹 소속인가?"
 그녀는 별 의미 없이 이렇게 말했다. 그렇지만 객잔 내 사람들의 표정은 그게 아니었다. 벌건 대낮에 스스로 중원무림맹의 무사라고 떠들고 다니다간 언제 죽을지 모르는 세상이었다. 이곳 서안 역시나 곳곳에 혈마천의 개들이 두 눈 벌개서 설치고 다닌 곳이 아니었던가.
 "그렇소."
 천 공자의 망설임 없는 대답에 남궁혁련과 팽정후까지 놀란 표정이 되었다.
 [어찌하시려고 그러십니까?]
 "흐음, 용기가 있군. 나야 뭐 소속 같은 건 어찌 되든 상관없긴 하지만……. 그렇다고 중원무림맹을 인정하는 건 아냐. 나는 말야. 당신들을 겁쟁이라고 생각해."
 "그건 왜죠?"
 "왜긴, 몰라서 물어? 쥐새끼처럼 꼭꼭 숨어서 제 목숨이나 지키고 있는 꼴이 그렇잖아. 왜? 내 말이 틀렸어?"
 "그럴 수도 있겠군요. 그건 생각하기 나름이니까……. 그건 그렇고 소저는 원래 그렇게 누구에게나 반말을 하시오?"
 "왜? 기분 나빠?"
 "좋을 리야 없지요."
 "호호호호"
 그녀는 한참동안이나 호들갑스럽게 웃어젖히고는 표정을 딱딱하게 굳혔다.
 "난 나보다 강한 사람만 인정해."
 "내가 소저보다 약할 거라고 생각하는가 보죠?"
 "그거야 모르는 일이지."
 그녀의 눈빛이 야릇해지기 시작했다. 승부욕이 동하는 것 같았다.
 "어때? 나와 한 번 붙어 볼까?"
 "자시이 없군요."
 "이것 뭐 이래. 그렇게 쉽게 꽁지를 내릴 줄은 몰랐는데."
 "후후후, 내 말은 여자를 두들겨 팰 자신이 없다는 말이었소."
 "나가지."
 "원한다면……."
 상황이 이상하게 돌아가자 남궁혁련 등은 어깨를 으쓱했다. 이렇게 해서 이들 일행은 밖으로 나갔다. 그녀는 다짜고짜 혈마천 서안 지부로 들어섰고 천 공자 등은 그녀의 뒤를 따랐다.
 [이렇게 들어가도 되는 겁니까?]
 [죽기야 하겠습니까?]
 [어쩌자고 이런 일을 벌이시는지……]
 [그냥 그러고 싶어서요.]
 그냥 그러고 싶었다는 말을 남궁혁련은 되씹어 보았다.
 '저 분이 저럴 때도 있구나.'
 남궁혁련과 팽정후는 긴장을 늦추지 않았다. 물론 자신들의 용모를 이들이 알아볼 일은 없겠지만 적의 심장 속으로 들어온 것이 영 꺼림칙한 건 사실이었다.
 천향옥봉이 안으로 들어서자 지부장격인 책임자가 머리를 땅에 닿을 듯이 허리를 굽히고는 안절부절하지 못했다. 혈마천주의 제자가 왔으니 그야 당연했지만 그것보다 그녀에 대한 무지막지한 소문을 귀따갑게 들어 왔기 때문이다.
 연무장에 두 사람은 마주하고 섰다.
 "소저를 이기면 내게 어떤 이로움이 있소?"
 "그야 이겼다는 만족감을 얻을 수 있겠지."
 "그것 외는 없는 거요?"
 "흐음……. 무얼 원하지?"
 "소저부터 말해보시오."
 "자신 있나 보군. 좋아, 내가 이기면 넌 내 종이 되는 거야. 어때?"
 "좋소."
 "너는 뭘 원하는데?"
 "난 이기면 말하겠소."
 "좋아, 시작하지."
 지켜 보는 사람은 많았다. 천 공자가 이길 거란 걸 남궁혁련과 팽정후는 믿어 의심치 않았다. 천향옥봉 자운의 무공이 뛰어난 건 사실이지만 천 공자에 비하면 한참이나 낮은 수준이란 걸 알고 있는 두 사람은 비두의 결과에 대해서는 아예 관심도 가지지 않았다. 대신 그들은 주변을 둘러보며 건물의 배치와 구조에 관심을 기울였다.
 자운의 눈 깊은 곳에서 흘러 나온 기운은 흥분이었다. 진정한 강자를 만나게 되었다는 본능적인 기쁨이 그녀의 전신 곳곳을 누볐다. 자신의 사부인 혈마천주를 마주 대하고서도 이런 기분은 아니었다.
 "당신……강한 사내군."
 그 말이 모든 걸 대변하는 듯했다. 자운의 말에 천 공자는 피식 웃었다.
 "먼저 공격하시오."
 "좋다, 자존심을 내세울 필요는 없겠어."
 그만큼 상대를 인정한다는 말이리라. 자운은 들고양이가 웅크린 듯 신중하기만 했다. 근래 누구에게도 이 정도로 자신을 끌어당기는 흡입력을 느껴 보지 못했다. 그녀는 상대가 강하면 강할수록 투지가 일어났다. 그래서 강자만이 지니는 그 오만한 미소를 처참하게 뭉개 버릴 때 진정 자신이 살아 있음을 느끼는 것이다.
 '그렇지만……오늘은 힘들지도 모르겠는데.'
 이런 기분은 처음이었다. 그저 강한 상대라고만 느꼈는데 마주 대하고 보니 이건 커도 너무 컸다. 허점은 전무했고 자신의 몸을 옭아매는 위압감은 태산을 대한 듯했다. 그렇다고 상대가 의도적으로 기운을 뿜어내는 건 아닌 것 같았다. 자운의 허리가 뻐근해지도록 상체를 뒤로 젖혔다. 심호흡을 한 것이다.
 "간다."
 피슝
 "인간의 몸놀림이라고는 믿을 수 없을 정도의 쾌속으로 움직였다. 한 발을 앞으로 쭉 뻗으며 적의 턱을 차려는 의도였다.
 스스스스
 그렇지만 적의 모습은 어느새 시야에서 사라지고.
 자운은 이미 예상하고 있던 터라 뒤로 돌며 장력을 뿜었다.
 파앙
 가죽 북이 터지는 소리가 나며 그녀의 손에서 뿜어진 장력이 고스란히 허공을 때릴 줄은 그녀 자신도 몰랐다.
  '없다.'
 핑그르르
 그녀는 허공으로 신속하게 몸을 뽑아 올리며 회전했다.
 '어디 갔지? 어디에……."
 그녀는 회전하며 사방을 살폈지만 그 어디에서도 상대를 발견하지 못하자 순간 당황했다. 관전하고 있던 사람들은 입을 쩌억 벌리고 그 모습을 지켜 보는데 그들의 눈동자가 향하는 곳은 자신 쪽이 아닌 위쪽이었다.
 '이런'
 그녀는 몸을 뒤집으며 허공으로 장력을 발출했다. 그러나 이미 그곳엔 아무것도 없었다.
 "하앗"
 그녀는 허공을 차면서 재차 도약해 훌쩍 뒤로 물러섰다. 사방을 경계하는 건 마찬가지였다.
 "대단한 공격이었소."
 그 자는 처음 그 자리에 그림처럼 서 있었다. 자운은 망연자실했다. 혼자 춤을 춘 꼴이 되었으니 부끄럽기도 했다.
 "그렇게 빠른 이형환위는 처음이야."
 그녀의 말은 사실이었다. 이형환휘를 펼칠 수 있는 고수들이라고 하더라도 그걸 연속적으로 펼치는 건 무리가 따랐다. 공격 소모가 지대하기 때문이었다. 그래서 위급한 경우가 아니면 그다지 펼칠 필요성이 없는 신법이기도 했다.
 '그런데 저 자는 아무렇지도 않게 연속적으로 펼치고 있으니……."
 그녀는 새삼 상대가 대단하단 생각마저 들었다.
 "혹시……혈마천의 삼대마공을 익혔소? 알고 있다면 그걸 펼쳐 보시오."
 자운은 상대의 자신감이 지나치다고 생각했다.
 '삼대마공은 가히 그 짝을 찾을 수 없을 정도로 패도적인 무공이다. 사부 역시 아직까지 완전하게 펼치지 못한다고 고백할 정도였지. 좋다, 이것마저 네가 막아낸다면 인정해 주지."
 "조심하는 게 좋을 거야. 검을 다오."
 자운은 옆에서 관전하고 있던 지부장에게서 검을 건네받고는 신중하게 검을 뽑았다. 신비의 삼대마공 중 세상에 공개된 건 단 하나에 불과했다. 혈마환살검! 천마 시대에 존재했던 혈마교의 삼대마공 중 최하위의 무공이었다.
 천마의 말을 빌리면 대성하면 무형검의 수준에 이른다는 검법! 그것을 자운은 펼치려 하고 있었다. 한 손으로 검 자루를 잡고 허공을 향해 꼿꼿이 세웠다,. 그리고 나머지 한 손을 펼쳐 아래에 받친다. 시꺼먼 기류가 순식간에 자운의 몸을 덮어씌우기 시작했다.
 바닥에서 시작된 기류는 점차 위로 차 오르며 자운의 전신을 가렸고 검극만 조금 보일 뿐이었다. 천 공자는 무심한 시선으로 주시하고만 있었다. 점차 검극이 움직이며 환영을 만들어 갔다. 아래에서 위로, 좌에서 우로 움직일 때마다 수십 개의 환영이 물결을 이루며 넘실대었다. 그러던 검극이 빛을 발하며 그 형체마저 온전히 숨겨 버린 순간이었다.
 번쩍
 빛의 폭풍인가……. 묵(墨)기류는 여전했는데 그 안에서 터져 나온 밝은 빛은 수십 줄기에 이르렀다. 먹구름 속에서 갑자기 드러나기 시작한 태양이 저러할까 싶었다.
 천 공자의 손바닥 하나가 앞을 향해 활짝 펼쳐졌다. 또 하나의 손은 펼쳐진 손바닥 아래쪽을 감쌌다. 그러자 그에게서도 신비한 현상이 나타나기 시작했다.
 처음엔 하나에 불과했던 손바닥이 점점 늘어나며 허공을 가득 메우는가 했는데, 그 하나 하나의 손 그림자들이 푸르스름한 빛에 쌓여 있는 것이었다.
 콰콰콰쾅
 "으윽"
 주위에 관전하고 있던 자들이 충격을 이기지 못하고 픽픽 쓰러지는가 하면 청강석 바닥이 터져 올랐다. 뿐만 아니라 갑자기 돌개바람이 형성되어 허공으로 먼지를 말아 올리기까지 했다. 남궁혁련과 팽정후는 사정권 밖으로 물러서 있었는데  힘에 겨운지 비틀거렸다./
 먼지가 가라앉고 난 뒤의 광경은 믿을 수 없을 정도였다. 분명 허공 중에서 격돌했는데도 불구하고 바닥에 깊이 한 자, 넓이가 일장에 달하는 구덩이가 움푹 패여 있었디/
 자운은 입술을 질끈 깨물었다.
 "이것도 받아 봐라."
 자운의 검은 곧장 천 공자의 전면으로 날아갔다.
 '이기어검인가?'
 천 공자의 신형이 그 자리에서 사라지려는 찰나였다.
 "어림없다."
 콰앙
 검에서 폭발이 일었다. 검이 터진 것이다. 수백 개의 조각들이 사방을 향해 일순간에 퍼져 나갔다.
 "이런 지독한……."
 천 공자는 자신이 피하는 순간 장내에 있는 모든 사람들의 생명이 위험함을 깹랑았다. 그의 두 손이 빠르게 원을 그렸다.
 번쩍
 하나의 원이 완성되는 순간, 눈을 뜨지 못할 만큼 강렬한 빛 무리가 허공을 향해 치솟았다. 그러자 깨어진 검편들이 빛 무리를 따라 함께 허공으로 솟아올라 갔다.
 그 때를 자운은 놓치지 않았다. 이미 모든 건 계산된 행동이었다. 그녀는 검지와 중지만으로 이마에 살짝 댔다가 앞으로 뻗었다.
 팡
 팡
 새파란 강기가 일직선으로 쭉 뻗어 왔다.
 "겨우 이런 걸로는 안 되지."
 천 공자는 또다시 손바닥으로 원을 그렸다.
 번쩍
 콰콰쾅
 연거푸 폭발음이 울렸다.
 "그것뿐인 줄 알았더냐!"
 다시 앞으로 뻗은 손가락! 좀 전과 다른 것이 없어 천 공자 역시 손바닥을 내밀었다.
 "저, 저건……."
 파앗
 일직선으로 오던 강기가 수십 가닥으로 분리된다. 그 중의 일부는 확 휘어져서 허공으로 치솟고 일부는 땅 속으로 스며들었다. 그리고 나머지는 일직선으로 뻗어 왔다. 이번에도 천 공자는 피할 수가 없었다. 자신이 피한다면 뒤에 있는 사람들이 죽음을 당할 것은 불 보듯 뻔한 일. 그로서는 어떻게든 견뎌야만 했다. 그러나 워낙에 창졸간에 벌어진 변화인지라 미처 방비하지 못했다.
 "타앗."
 그의 모공에서 치솟은 강기가 순식간에 전신을 감싼다. 한 겹, 두 겹…….
 두꺼운 호신강기를 자운의 강기가 파고들기 시작했다.
 "으음."
 그는 뒤로 물러서며 더욱 호신강기를 끌어 올렸다.
 허공 중에서 내리 꽂히는 강기와 땅 속에서 치솟은 강기가 그의 몸에서 만났다.
 콰쾅
 "헉."
 순간 그는 호신강기를 풀지 않은 채 몸을 제자리에서 회전했다.
 핑그르르
 그의 몸은 허공 중으로 급속하게 떠올랐다.
 "마지막이다."
 화아아악
 그녀의 몸이 붉게 물들기 시작했다. 땅속에서 몰아치기 시작하는 바람인 듯 싶기도 했다. 그녀의 옷과 머리털이 허공으로 치솟고, 몸의 중심선을 타고 혈광이 꿈틀대며 올라가기 시작했다.
 "으아아아"
 그녀의 입에서 터져 나온 소리에 살아 있는 사람들은 귀를 털어 막았다.
 [두 분은 어서 이 자리에서 피하세요.]
 다급한 천 공자의 전음에 남궁혁련과 팽정후는 전력을 다해 몸을 솟구쳤다. 그들은 도무지 눈앞의 일을 믿을 수 없었다. 아무리 그녀가 혈마천주의 제자라고는 하지마 어찌 저렇게 강할 수 있단 말인가. 의문이 두 눈에 가득했다.
 '저건 무형검의 일종이다. 무형이 다시 유형으로 회귀하는 것이니 검의 극의를 보았구나. 그렇다면 나도 이에 상응하는 대접을 해 줘야겠다.'
 그는 두 손을 모으고 머리 위로 올린 뒤에 허리를 뒤로 힘껏 제쳤다. 그 때 그녀의 몸을 타고 오르던 혈광이 그녀의 두 손과 두 눈과 벌린 입 사이로 빠져 나오기 시작하더니 점차로 그녀의 모공 전 부분을 통해 치솟기 시작했다.
 번쩍
 천 공자를 향해 진격하는 강기들은 단지 붉은 빛일 뿐이었다,. 그렇지만 그게 어떤 위력인지 천 공자는 잘 아는 듯했다. 그 순간 그의 휘어졌던 허리가 앞으로 접히며 한데 모은 두 손을 아래로 향해 힘껏 뿌렸다.
 콰아아아
 그 끝이 어디에 닿아 있는가. 거대한 빛 무리가 그의 손과 허공 어딘가에 닿아 있었다. 그리고 반월을 그으며 힘차게 내리꽂힌다. 두 미증유의 거력이 한 점에서 격돌했다.
 고오오오
 슈유
 번쩍
 콰콰콰쾅
 태풍이 몰아치는가, 낙뢰가 내리 꽂혔는가. 그도 아니면 산같이 모아들인 폭탄을 터트렸는가.
 인간의 몸으로 일으킨 힘이 부딪쳤을 뿐이건만 방원 이십 장 내가 갈가리 찢어져 갔다. 아직도 미처 피하지 못하고 있던 혈마천 서안 지부의 무사들은 그 충돌의 세력권 내에 있었다. 그들은 비명도 지르지 못하고 조각나 흩어졌다. 공포에 물든 눈, 뭐가 어떻게 되었는지 채 이해하지 못한 얼굴, 그 상태로 그들의 몸은 산산이 산화해 버렸다.
 "헉, 헉, 대단……하구나. 이기리라 믿었는데……너……아주……멋있어."
 자운은 그 말을 끝으로 혼절하고야 말았다.
 쓰러지는 자운의 몸을 천 공자의 팔이 안아들었다. 현천마녀들이 다가온다.
 "그녀는 괜찮을 거요."
 천 공자의 환한 미소가 그녀들을 안심시켰다.

 졸지에 정도사령대가 할 일이 없어져 버렸다. 서안지부를 치려 했었는데 천 공자와 천향옥봉의 싸움으로 떼죽음을 당하고야 만 것이다. 이 일은 서안을 지나 섬서성을 넘어 중원 대륙 전체로 퍼져 나갔다.
 폐허가 된 곳을 둘러 본 사람들과 멀리서나마 목격한 사람들은 인간과 인간이 대결한 거라고는 믿을 수 없다 했다. 그렇지만 어찌해서 퍼져 나갔는지 중원 전체엔 대 격돌을 벌인 두 사람의 신원이 비교적 정확하게 공개되었다. 천 공자라 불리는 인물과 혈마천주의 제자인 천향옥봉!
 둘이 싸운 여파에 혈마천 서안지부가 괴멸되었다는, 이 믿을 수 없는 소식은 곧장 열화와 같은 환호성으로 뒤바뀌고 말았다. 천 공자가 동정호 대산장의 쾌거와 최근 사천성의 혈마천 지부들을 괴멸케 한 주인공이란 소식이 더해진 결과였다. 일약 그는 중원의 대영웅으로 찬란한 태양처럼 떠받들어지기 시작했다.
 아이들은 그의 이름을 신화의 주인공과 동일시했고, 중원 모든 처녀들의 방심은 그 이름 앞에 흔들렸다. 중원을 구하소서! 이런 외침이 천지 사방에 메아리쳐 갔다. 중천에 떠 오른 태양도 이 이름처럼 위대하지는 않았다.
 점차 중원인들은 그를 난세에 홀연히 나타난 구성(救星)으로, 힘없는 민초들의 영원한 친구로까지 부르게 되었다. 소문은 부풀려지고 그의 이름은 신성시되기 시작했다. 기다림에 지친 자들이 붙잡은 것은 더 이상 위대할 수 없는 거인의 옷자락이었다. 그것이면 족했다. 시간이 흐르고 세원은 제 옷을 성급하게 갈아입어도 그 이름은 식을 줄 몰랐으며,  이와는 반대로 점차 중원무림맹주 파천의 이름은 잊혀져 가기만 했다.  더 이상 그를 기다리지 않아도 좋을 사람들은 두 주먹을 불끈 쥐고 희망을 노래하기 시작했다.

 "나는 태양이 지는 대지에서 왔다."
 "나는 달이 뜨는 대지에서 왔다."
 이 말이면 되었다. 그 외에는 무엇인가를 물으려고도, 요구하지도 않았다. 죽였다. 눈앞에 보이는 모든 살아 숨쉬는 인간을 그들은 죽여 갔다. 그들을 피해 달아난다는 건 있을 수 없는 일인 것처럼 믿어졌다. 생긴 모양이나 쓰는 무공은 제각각이었지만 그들이 하는 일은 한 가지였다. 사람을 죽이는 것.
 배고프면 먹고 잠이 오면 아무데서나 잤다. 그리고는 사람들이 모여 있는 곳을 찾았다. 한쪽은 해가 지면 가서 쉬었고, 또 다른 쪽은 달이 사라지면 어딘가로 떠났다. 그들의 수는 그리 많지 않은 것 같았지만 워낙에 행동 반경이 넓어 정확한 수를 측정하기도 힘들었다.  상대가 무황성이건 중원의 무사건 대항할 히도 없는 어린아이건 구별함이 없었다. 그들은 살인하기 전에 먼저 말했다.
 "나는 태양이 지는 대지에서 왔다.
 "나는 달이 뜨는 대지에서 왔다."
 그리고 예외 없이 모두 죽었다.

 "여기가 우리의 새로운 출발점인가? 참 초라한데."
 "그렇군."
 두 사람은 서로를 마주보면 웃었다. 어깨를 당당히 펴고 두 손을 맞잡은 그들은 초량과 상여락이었다. 일월교주의 명으로 사라졌던 두 사람이 다시 중원에 나타난 것이다. 그들이 무얼 얻었는지는 알 수 없었지만 풍기는 기운만은 예전과 달랐다. 광동성 광주의 어느 허름한 장원이었다./ 그들은 한 곳으로 가 목함을 열었다. 그 안엔 서찰이 한 통 있었을 뿐이다.

 먼저 너희들의 세력을 일으켜라. 만약 너희의 사부와 사형을 설득시키기ㅣ 곤란하거든 죽여도 무방하다. 그 힘으르 완전히 얻은 뒤 새외 세력으르 하나로 통일하고 연 이어 마전주와 내밀원주를 죽이는데 주력하라. 혈마와 힘을 합할 수 있으면 그렇게 하고 천마는 끝까지 적대하지 마라. 그를 잃으면 모든 걸 잃는다. 명심해라. 천마는 동지를 만들지 못하더라도 적으로 삼지는 마라. 너희가 먼저 치지 않는 한은 그가 너희를 치지는 않을 테니.
(후략)

 일월교주가 그들에게 남긴 서찰이었다. 그들은 조금은 의외라는 표정이었다.
 "마전주와 내밀원주를 죽이라는 건가?"
 "흐음, 재미있겠군."
 "그 오만하 놈들은 죽이지 말래도 죽일 생각이었는데……."
 "어떤가? 자넨 누굴 맡을 건지?"
 "내가 내밀원주를 맡지."
 초량이 하는 말에 상여락이 히죽 웃으며 대답했다.
 "그렇다면 마전주는 내 차지군."
 "사부를 죽여도 무방하다고…….크크크크, 교주가 너무 흥미로운 제안을 하는군."
 "사형을 죽일 필요는 없는데 말야. 설득되지 않는다면 병신이라도 만들어 어디 구석에 처박아 둬야겠어."
 두 사람은 서찰의 내용을 하나하나 짚어 가며 킬킬거렸다.
 "천마가 그렇게 대단한가?"
 "현재 우리의 힘이 어떨지 미리 알고 있었을 교주야. 그가 이렇게k 말하는 걸 보니……무서운 놈인가 봐. 좋아, 아주 좋아. 모조리 죽여 주마. 우리의 힘이 최고임을 보여 주고 말겠다. 크하하하."
 두 사람은 제정신이 아닌 것 같았다. 아니, 정신은 멀쩡한데 성격이 포악해진 것도 같았다. 어쨌든 두 사람은 돌아왔다. 그렇지 않아도 복잡한 중원에 비수를 꽂기 위해 그들이 돌아온 것이다. 세상 그 누구보다도 야비하고 잔인한 두 사람이 앞으로의 정세에 어떤 영향을 미칠지는 아무도 몰랐다. 심지어 그 자신들조차.

 뇌령은 기분이 그리 좋지 않았다. 마전주에게 불려 가 혼나는 거야 어제 오늘 일도 아니니 새삼스러울 것도 없다. 하지만 오늘은 정도가 지나쳤다는 생각이 들었다.
 마전주는 자신에게 절대적인 신앙과도 같은 존재였다. 그는 지금껏 단 한 번도 흔들리는 모습을 보이지 않았다. 일월교에 편입되었을 때도, 자신이 섬기는 주군이 누군가의 수하가 되었단 걸 알았을 때도 그는 믿고 기다렸다. 무슨 생각이 있으시겠지. 그 믿음 하나면 되었다.
 최근에 혼세마인들이 세상을 어지럽히고, 그 칼날을 무황성으로까지 돌려 세워도 별일 아니라며 웃은 기억이 있었다. 그런데 방금 그는 마전주에게 불려가 호된 꾸지람을 들어야만 했다.
 생각 같아서는 당장 무림에 나가고 싶었다. 그래서 그놈들을 한놈식 요절을 내주고 싶었지만 명령이 없으니 그로서도 어쩔 도리가 없었다.
 "쥐새끼 같은 놈들! 그놈들을 잡아다 갈기갈기 찢어 죽이리라. 누구냐?"
 뇌령은 밖을 향해 버럭 고함을 질렀다.
 "속하입니다."
 "무슨 일이냐?"
 "빙화라는 계집이 혈마를 찾아 왔습니다만……."
 "그래서?"
 "잘못 알고 이곳으로 들어왔기에 잡아 두었습니다."
 "그래?"
 뇌령의 얼굴에 희색이 돌았다. 빙화라면 천황부주의 제자르르 말하는 거였다.
 '고년이 혈마는 무슨 일로……?"
 "지금 어디 있느냐?"
 "내실에 데려다 놓았습니다."
 "흐흠…… 알았다. 내 곧 가마."
 "네."
 뇌령은 밖으로 나가며 수하를 쳐다보았다. 얍삽하게 생긴 노인은 그보다는 한참이나 서열이 아래였지만 그가 신임하는 자였다.
 "너 말고 또 누가 이 사실을 알고 있느냐?"
 작은 소리로 묻는 뇌령에게 수하는 즉각적으로 대답했다.
 "아무도 없습니다."
 "입을 다물어라."
 "당연하지요."
 뇌령은 조금 전까지의 좋지 않던 기분이 씻은 듯 사라지는 걸 느꼈다.

 내실에서 찻잔을 만지작거리던 빙화는 밖에서 들려 온 인기척에 몸을 일으켰다.
 "강서무왕부에 있어야 할 빙화 소저가 여긴 어인 일이시오?"
 빙화는 사형인 혈수천자를 찾아 왔다. 그가 들어올 줄 알았는데 다른 사람이 들어오자 내심 긴장했다.
 "전…… 혈마님을 뵈러 왔습니다."
 "자, 그 자리에 앉아서 차근차근 얘기해 보시오."
 생긴 외모와는 어울리지 않게 따뜻한 미소를 내보이는 뇌령! 그의 앞자리에 빙화는 다소곳하게 앉았다.
 "혈마님은 왜 찾는 거요?"
 "저, 그것이……직접 만나서 할 얘기인지라."
 '요년이.'
 "하하하, 내가 괜히 참견을 한 거라면 죄송하군려. 혈마님은 지금 출타중이시오. 멀리 나가신 걸로 아는데…… 기다리겠소?"
 "네."
 "언제 오실지 모르니 그 이유나 한 번 말해 보구려. 그 분을 아무나 만나게 할 수는 없지 않겠소?"
 "……."
 고개를 숙이고 있는 빙화의 하얀 목덜미를 뇌령은 음침한 시선으로 쳐다보았다.
 "말하기 곤란하면 하지 않는 건 소저의 자유지만…… 이것 한 가지만은 알아 둬야 할 거요. 그 분이 아무나 만나고 싶다고 만날 수 있는 분은 아니란 거지요."
 "말씀……드리겠습니다."
 '진작에 그러지.'
 "사실 혈마님은…… 제 사형이십니다."
 '이건 또 무슨 뚱딴지 같은 소리란 말인가?'
 그가 혈수천자임을 아는 사람은 총군사와 내밀원의 몇 명뿐이었다. 그가 완전한 각성을 한 지금 그 사실은 그다지 중요한 게 아니었기에 다른 사람들에게 알려지지 않은 것이었다.
 "호오, 그랬소?"
 "네에. 그 분을 만나 할 말이 있어서요."
 "내게 먼저 해보시오."
 빙화는 고개를 들고 뇌령을 빤히 쳐다보았다. 어둠이 머물러 있는 눈동자는 한편으론 맑기도 했다.
 "죄송합니다. 그 분이 아니면…… 할 수 없어요."
 "흐음, 그럼 할 수 없구려. 여기서 기다리시오."
 뇌령은 자리에서 일어섰다. 밖으로 나가며 음흉한 미소를 지었다.
 '뭔가 사연이 있나 보군. 혈마의 사매라……. 아주 좋아.'
 그가 밖으로 나가고 나자 그제야 빙화는 등을 기대고 편하게 앉았다. 방 안을 살펴 가던 빙화의 눈에 구석을 차지하고 길게 드러누운 침상이 들어왔다. 분명 집무실이라고 했는데 왜 침상이 놓여 있는지 의아했다. 그렇지만 그녀는 휴식을 위해 갖다 놓은 거겠지, 생각하고 말았다.
 시간은 자꾸 흘러 갔다. 그녀는 목이 말라 다시 찻잔을 손에 쥐었다. 하 모금 마시고자 들어 보니 안은 비어 있었다. 일어나 주전자를 손에 쥐었다.
 "아."
 갑자기 빙화는 현기증이 났다. 온몸에 힘이 하나도 없다는 걸 느끼고는 그 자리에 털썩 주저앉는다. 팔을 들어올리려 애썼지만 마음대로 되지 않았다.
 "이게 무슨 일이지?"
 그녀는 밖을 향해 큰소리를 질러야겠다 생각했다. 그렇지만 목은 열리지 않았다.
 '왜, 왜 이러는 걸까?'
 그녀는 자신의 몸이 한없이 밑으로, 밑으로 가라앉는다고 느꼈다.
 '아, 몸이 무겁기만 해.'
 귀가 멍멍해졌다. 아무 소리도 들리지 않았다. 옆에서 천둥이 친다고 해도 들을 수 없을 것만 같았다, 온전한 건 시력뿐이었고 생각만 할 수 있을 뿐이었다.
 '혹시 마취약 같은 걸 먹은 건가? 왜? 그럼!'
 그녀는 눈앞이 캄캄해지는 걸 느꼈다. 그리고 몰려오는 두려움!
 "네가 혈마의 사매란 말이지. 좋아, 아주 좋아."
 무슨 소린가 들리는 것 같았는데 명확하지는 않았다. 그러던 그녀의 눈앞으로 누군가의 얼굴이 불쑥 솟아올랐다. 조금전의 그 사람이었다.
 '도와 주세요.'
 그녀의 목소리는 말이 되어 나오지 않았다.
 "애 쓰지 마라. 편안해질 거다."
 그의 입이 뭐라고 말하는 것 같았지만 들리지는 않았다. 눈앞이 빙그르 돌아갔다. 그리고 누군가 자신을 만진다는 느낌이 들었다. 뇌령이 빙화를 안아든 것이다. 그리고 침상에 그녀를 반듯하게 눕혔다. 갑자기 그가 눈앞에서 사라졌다.
 '내 옷이 벗겨지고 있어.'
 빙화의 눈에 눈물이 고였다.
 기억하기도 싫은 옛 기억이 되살아나기 시작했다. 사내가 눈앞에서 옷을 벗고 있었다. 눈물 때문에 잘  보이지는 않았다.
 빙화는 혼절하고 말았다.

 ³u·EAº ºI¸R³ªAE ¿EA≫ °EA¡°i ´eAuA¸·I CaCß´U.
 "빌어먹을, 늦은 것 같구나."
 그는 침상에 누워 있는 빙화를 슬쩍 쳐다보며 빙긋 웃었다.
 "사라라고 하던 얘보다는 못하군."
 그는 그 말을 남기고는 밖으로 사라졌다. 대전에 도착해 보니 이미 마전주와 내밀원주 그리고 혈마와 천마의 모습이 보였고, 내밀원과 마전의 상위 고수들도 착석해 있었다.
 "왜 이리 늦었느냐?"
 "죄송합니다."
 "에잉, 때가 어느 땐데 어디다 정신을 팔고 다니는 거냐?"
 마전주의 힐책에도 그의 표정은 시종일관 변함이 없었다,. 자신을 쳐다보던 혈마와 눈이 마주쳤다. 뇌령은 혈마를 향해 히죽 웃어 보였다.
 '저놈이 왜 저러지? 마전주에게 매일 혼나다 보니 정신이 나갔나 보군.'
 혈마는 별 신경을 쓰지 않았다. 이때 내밀원주가 입을 열기 시작했다.
 "혼세마인들을 제지해야겠다. 더 이상 둔다는 건 우리측 피해도 피해지만…… 자존심이 허락질 않는다. 혈마."
 이제 그는 혈마를 향해 호교대법사란 공식적인 호징을 사용하지 않았다. 그 의미는 분명했다.
 "그대와 혈영신이 그들을 척결해 주었으면 좋겠소만……."
 "그 일이 오늘 안건의 전부요?"
 "그렇소."
 "그럼 난 이만 가보겠소. 교주께서 말씀하신 걸 기억하지 못하오? 나는 중립을 지킬 참이오. 난 그럼 이만 가보겠소. 좋은 대책이 나왔으면 좋겠구려."
 그는 그 말만 남겨 두고는 정말로 대전을 나가 버렸다. 마전주와 내밀원주의 눈에서 불똥이 터진 건 당연했다. 천마는 희미한 웃음을 짓고 있을 뿐이었다.
 "천마, 그대는 어쩌겠나?"
 "나 또한 집안 싸움에 끼어들 생각은 없어. 난 내 의지대로만 할 셈이야. 너희들이 알아서 해."
 "흐음, 그 놈의 고집은."
 내밀원주는 천마 또한 이 일에 관여하지 않으려 한다는 걸 알고는 내밀원과 마전의 고수를 쳐다보았다.
 "좋다. 이 일은 우리들 힘만으로 한다. 어차피 무황성의 일반 고수들을 동원해봐야 소용이 없고……. 너희들이 직접 해치워라. 이 일은……뇌령."
 "네. 내밀원주님."
 "네가 맡아 줬으면 좋겠다. 마전의 고수들을 모두 동원해도 좋다."
 "주군께서 직접 명을 내리신다면……당연히 할 것입니다만."
 "어이구, 융통성이라곤 쥐뿔도 없는 놈! 이놈의 명이나 내 명이나 마찬가지지, 이놈아!"
 "그래도……."
 마전주도 피식 웃고야 말았다.
 "알았다. 내가 말하마. 네가 알아서 해라."
 "존명."
 뇌령은 그렇지 않아도 혼세마인들을 쳐죽이고 싶었는데 잘 되었다 싶었다. 이 기회에 그 동안 억눌러 왔던 감정을 한꺼번에 폭발시키려고 하니 생각만 해도 기분이 좋아지는 뇌령이었다.

 혈마는 창 밖으로 마전의 고수들이 출정하는 장면을 묵묵히 쳐다보았다.
 '저들의 실력이라면……충분히 혼세마인과 상대가 될 것이다. 더군다나 뇌령 저 자식은 혼세마인 중 그 누구도 당해내지 못한다. 결국 교주의 예견대로 모든 상황이 벌어지는 구나. 그럼 머지않아 내가 할 일도 생기겠군.'
 뇌령 이하 마전의 고수들이 떠나는 걸 보고 나서 그는 권태로운 표정을 지으며 창가에 돌아섰다.
 "혈마시여! 혈영 13호입니다."
 그의 충실한 수하들인 혈영신의 음성이었다.
 "무슨 일이냐?"
 "빙화 소자가 오셨습니다."
 "빙화가……."
 혈마는 내심 가운데 있는 의자에 가서 앉고서는 묵직한 목소리로 말했다.
 "들여 보내라."
 빙화의 꼴은 말이 아니었다. 무슨 일을 당했는지 상의자락 여기저기 조금씩 찢어져 있는 게 눈에 띄었다. 혈마는 고개를 갸웃하며 근엄하게 말했다.
 "네가 여긴 무슨 일이냐?"
 "사형……."
 빙화의 음성은 차갑기만 했다.
 "무슨 소리냐? 사형이라니……"
 "제게까지 거짓말하지 않아도 돼요. 염려 마세요. 더 이상은 사형을 찾지 않을 테니까. 이 말 한마디만 하려고 왔어요."
 "……."
 "이제 더 이상 저 때문에 괴로워하지 않아도 돼요. 앞으로 사형을 찾을 일은 없을 거예요. 사형은 예전과는 분명 달라졌어요. 따뜻하고 자상하던…… 내가 알고 있던 사형은 사라지고 없죠. 무엇이 사형으로 하여금 그렇게 만들었는지 모르지만, 이젠……상관 없겠네요. 사실은 하고 싶은 말이 하나 더 있었는데……이젠 소용없게 되었어요. 그럼……안녕히 계세요. 빙화는 이만 가……볼게요."
 그녀는 그 말을 하고는 눈물을 흘렸다. 그리고 돌아섰다. 나가는 발걸음이 무거웠지만 내색하지 않으려 했다. 그녀가 내실 밖으로 사라졌을 때 혈마는 벌떡 일어나서 고함을 질렀다.
 "난 네 사헝이 아니란 말이다. 미친 년!  뭐라고 지껄이고……가는 거냐?"
 그는 자리에 무너지듯 주저 앉았다. 그는 고개를 힘없이 꺾였다.
 "난 네 사형이 아냐. 난 혈마라구."
 중얼거리던 혈마의 고개가 번쩍 치켜졌다.
 "13호, 저 아이가 왜 저런 모습인지 아는 게 있느냐?"
 "잘은 모르겠습니다. 단…… 마전에서 나온 것가지는 압니다만……."
 "마……전에서?"
 "네, 그렇습니다."
 그 순간 혈마의 머릿속에 떠오르는 것은 누군가의 비웃음이었다.
 '그놈이 내게 그런 웃음을 보낸 것이 그럼……?'
 "으아아아."
 그는 하나밖에 없는 손으로 머리를 감싸며 고함을 질렀다. 호교원이 사용하고 있던 전각이 그의 고함소리에 부르르 진저리를 쳐댔다.
 "빌어 먹을 놈! 그놈이, 그놈이 감히……. 찢어 죽이리라. 내, 네 놈을 찢어서 자근자근 씹어먹고야 말리라. 혈영1호!"
 "존명."
 "무황성을 떠날 채비를 해라."
 "전원이 모두 떠나는 겁니까?"
 "그렇다. 혈영신 전부를 대기시켜라."
 "존명."
 혈마의 눈은 충혈되어 있었다. 그는 기억을 잃지 않았다. 그가 빙화의 사부를 모른 척한 데는 분명 무슨 이유가 있을 법했지만 그게 뭔지는 그만이 알 일이었다.

 얼마 지나지 않아 혈마와 혈영신들이 무황성을 벗어났다는 소식이 내밀원주와 마전주에게 전해졌다;. 그들은 아무런 말도 하지 않고 멍하니 천장만 바라보았을 뿐이다.

 '내 처소를 찾은 것이 한두 번이 아닌데 오늘은 좀 다른 분위기군.'
 천마는 적루아를 쳐다보며 그런 생각이 언뜻 들었다. 그들 둘의 사이는 좀 각별했다. 이성간의 사랑이나 애정의 관계라기보다는 서로에게 그리움 같은 걸 느꼈다. 무엇에 대한 그리움인지는 그들 역시나 몰랐다. 단지 서로를 보고 있으면 마음이 편안했고 특별히 신경 쓰지 않아도 서로를 알 수 있을 것 같았다.
 [오늘은 부탁이 있어서 왔어요.]
 "그런 것 같았소."
 [제가 무슨 부탁을 할지 아시죠?]
 "대충은……."
 [안 되나요?]
 "모르겠소."
 [언제쯤 알게 되나요?]
 "그것도 모르오"
 [불쌍한 분들이에요.]
 "세상에 그들만큼 불쌍하지 않는 사람은 단 하나도 없소."
 [그런가요?]
 "그렇소."
 둘의 대화는 단조로웠다. 그렇지만 그것만으로도 서로의 마음을 충분히 전하고 읽을 수 있었다.
 [전 요즘 꿈을 꿔요.]
 "……"
 [이상한 꿈이에요. 두 마리 용이 서로를 물어뜯다가 지친 한 마리의 용이 땅으로 내려왔죠. 그 용은 배가 고팠는지 아니면 다른 이유인지는 모르지만……사람들을 먹어 치우더군요. 그 용은 그것만으로는 부족했던지 온 세상의 모든 생명체를 삼켰고 이어 불을 뿜어 모든 것을 태웠어요. 그때 다른 용이 내려왔어요.
 그는 지쳐 있는 용을 단 한 번에 제압하고는 그 용의 배를 갈라 사람과 생물을 꺼냈어요. 그리고 나서 그 용은 자신을 타는 불길 속에 던졌어요. 그때 이상한 일이 일어났죠. 불에 타서 새카맣게 변했던 세상이 다시 회복하기 시작했어요. 사람들도 새영들도 그 용을 찬양했어요. 그렇지만 그 용은 죽은 용을 보며 슬퍼하며 울더군요.]
 그녀는 시무룩해졌다.
 "무슨 꿈이 그렇소? 그건 개꿈이라고 하는 거요. 아니군. 용이 나왔으니 용꿈이군."
 적루아는 웃지 않았다.
 [가볼게요. 언제일지 모르지만…… 그 시기가 정해지면 제게 알려 주실 수 있나요?]
 "그러도록 해보겠소."
 [고마워요.]
 그제야 그녀는 환한 미소를 지어보였다.
 '아름다운 사람. 그대만은 지켜주고 싶지만……나도 아직은 모르는 게 많구려.'
 천마는 걸어가는 적루아의 뒷모습을 지켜보았다. 그녀가 사라지고도 한참 동안이나 그는 미동도 없이 그녀를 느끼고 섰다.




돌아온 사람들, 잊혀진 사람들




 시간이 흐르고 있다는 걸 사람들의 의식은 알고 있다. 변화! 그것이 시간을 느끼게 해주었다. 파천과 중원무림맹의 고수들이 신수궁으로 들어간 지 일년 하고도 몇 달이 흘러 갔다, 시간은 모두를 변화시켰다. 특히 요 일년 간의 변화는 중원 역사상 가장 극심한 것이었다.
 사람이 역사의 주체라고 하지만 근래의 세상을 살펴보면 인간은 어느새 주체에서 떠밀려 버린 느낌이었다. 인간은 없고 명분만 남았다. 인간은 없고 입장만 남았다.  인간은 없고 욕심만 남았으며, 인간은 없고 원한만 남았다. 그 안에 인간은 없었다. 죽음의 공포에 절어 인간임을 잊은 인간, 죽이고자  제 힘을 맘껏 뽐내는 인간, 이미 죽었음에도 그걸 모르는 인간만이 인간인 채 거리를 활보하고, 그들에 의해 세상은 점차 죽어갔다.
 혼세마인들은 자신들의 역할에 충실했으며, 그들은 어딜 가더라도 환영받았다. 그들을 환영하는 게 비록 까마귀들 뿐이었지만.
 혈마는 상여락, 초량과 함께 손을 잡았다. 어차피 같은 부류의 인간들이 뭉쳤으니 그 하는 짓이란 뻔했다. 공통점이라면 일월교주라는, 아직은 침범할 수 없는 절대 권위에 복종하고 있다는 것 정도였다.
 상여락과 초량은 정권 인수를 아주 훌륭히 완수해내었다. 초량은 사부의 가슴에 두 손을 박아 고이 영면에 들도록 했으며 상여락은 사형을 푹 쉴 수 있도록 만들어 주었다. 병신이 된 혈마천주는 앞으로 평생을 쉴 수 있게 되었던 것이다.
 혼세마인을 척결하겠다 호언장담하며 무황성을 떠났던 뇌령은 그 강한 힘을 갖고도 그들의 그림자나 쫓기 바빴고, 간혹 혈마의 혈영신들에게 상갓집 개 쫓기듯 도망 다니는 일도 있었다. 그럼에도 여전히 그는 큰소리치고 다녔으니 그의 공력은 입에 팔 할이 모여 있는게 틀림없었다.
 가장 큰 변화는 중원무림맹에 일어났다. 중원의 떠오르는 태양! 아니, 이제 영원히지지 않을 태양으로까지 부상한 천 공자는 어느덧 중원무림맹 전 무사들의 절대적인 추종을 이끌어내었고, 결국 군사인 제갈초홍과 정도사령대와 몇 몇 인사들의 반대에도 불구하고 임시 맹주직에 오르는 쾌거를 이루어냈다. 이후 그는 보란 듯이 많은 일을 해내어 그를 추종하는 자들을 뿌듯하게 만들어 주었다.
 황군과 은밀한 동맹을 끌어내었으며, 야림의 절대적인 지지하에 새외의 떨거지들을 어느 정도는 정리할 수 있었다. 새롭게 야림주가 된 명은 중원무림맹 임시 맹주의 명령이라면 천 길 낭떠러지에서도 의심 없이 뛰어내릴 수 있고, 부글부글 끓어대는 용암에도 과감히 몸을 던질 수 있을 정도였다.
 이런 변화는 부분적인 것에 불과했다. 무엇보다 큰 변화는 파천과 그 지지자들을 중원이 잊어버렸다는 것이다. 기다림에 지쳐 원망하다가 이제는 있어도 그만, 없어도 그만인 잊혀진 존재가 되었다. 애초에 존재하지도 않았던 사람처럼 기억 속에서 내몰린 자들을 향해 이제는 원망도 기대도 하지 않게 된 것이다. 세상은 변하고 변화된 세상에선 나름대로 거기에 맞춰 살아 가는 인간이라 불리는 존재들이 살고 있었다.

 ±ºμμ ¾O ¹U´U, 파도 위에 사람이 서 있다. 파도에 몸을 싣고 거기에 출렁이는 자의 금발이 한없이 쓸쓸하고 허전했다. 바닷바람이 이제는 익숙해질 만도 하건만 그에겐 아직도 생소하게 느껴졌다. 대륙의 바람에 길러진 그였기에 오늘도 그는 대륙을 그리워하며 저 끝없는 창공을 향해 제 혼을 실어 보냈다.
 중원의 소식은 전해지지 않은 지 오래였다. 제갈초홍에게서 소식이 끊어진 지 벌써 육 개월이 넘어갔다. 미칠 것 같은 하루를 백 여든 날이나 견디고도 멀쩡한 자신이 그는 너무도 신기했다. 단숨에 날아갈 것만 같은 거리를 사이에 두고 그는 그리움만을 파도에 실어 보내었지만 돌아오는 건 아무것도 없었다.
 갈매기 울어대도 그가 듣고자 하는 소식은 들을 수 없었다. 부쩍 수척해진 듯한 건 그가 딛고 선 바다가 검기 때문일까. 아니면 그의 심중의 고뇌가 깊기 때문일까. 파천의 시선은 먼 곳을 향해 있었다. 저 하늘 아래엔 그리운 사람들이 있을 것이고, 저 하늘 아래엔 그를 필요로 하는 사람들이 있을 것이고…… 저 하늘 아래엔 그리움이 있다고 되뇌는 것도 이젠 지겨웠다.
 그를 쳐다보는 눈들이 언덕에 일렬로 늘어서 있다. 그들은 수백번도 더 본 전경을 오늘 처음 본 듯이 쳐다보았다. 모두 죽을힘을 다해 수련을 했다. 후회도 미련도 없었다. 정말 죽을 고비를 넘긴 자도 있었고 몇 번인가 주화입마를 경험한 자들도 많았다. 스스로 목숨을 끊고 싶은 유혹은 셀 수도 없이 찾아 왔지만 그때마다 그들을 지탱시켜 준 힘은 저 말 없는 고요한 시선으로 중원을 염원하는 눈동자였다. 그를 보며 어려움을 이기고 그를 느끼며 새 힘을 얻었다. 그리고 드디어 이 자리에 섰다. 중원을 향해 자신 있게. 비겁하지 않은 모습으로 서기 위해 그 긴 고통을 감내해 왔다는 걸 모든 눈들은 자랑스럽게 말했다. 파천의 몸이 서서히 허공으로 떠올랐다. 그와 보조를 맞춰 그를 향한 눈동자들도 위쪽으로 향한다.
 "타앗."
 그가 손을 들어올렸다. 그러자 바다가 미친 듯이 요동치기 시작했다. 금방 들끊어 공기 중으로 녹아들 듯 요동치던 바다의 일부분이 물줄기로 솟았다.
 콰아아아
 거대한 부피로 솟구치는 두 줄기의 물! 파천의 손이 앞을 향해 가리키는 순간, 포말이 되어 하얗게 부서졌다. 그렇지만 그건 눈의 착각이었다. 수천, 수만의 작은 물들은 단단하게 뭉쳐 파천의 손짓에 따라 춤을 춘다. 파천을 중심으로 휘돌기 시작한 물은 더 이상 물이 아니었다.
 콰아아아
 바람이 불어 언덕에 선 자들의 옷깃을 사정없이 날려도 그들은 두 눈을 부릅뜨고 그 장면을 놓치지 않으려 애썼다.
 "하앗."
 파천의 두 팔이 양쪽으로 시원스럽게 갈라진 순간, 허공에서 맹렬하게 돌아가던 거대한 물방울들이 바다를 향해 제 몸을 부딪혀갔다.
 콰앙
 팡
 콰과과광
 파천의 아래쪽 삼십 장 방원의 바다가 거짓말처럼 쑥 내려갔다가 다시 치솟았다. 그 파장은 대단했다. 집채만한 파도가 해변으로 물려드는가 하면 파고가 십여 장이나 솟구쳐 올랐다.
 언덕에 선 자들은 왜 그가 저러는지를 잘 알았다. 불안했던 것이다. 육 개월 간 소식이 없다는 것 때문에, 그는 불안했다. 지금 중원으로 떠나는 것만 남았는데도 아직까지 출발 명령을 내리 않는 이유를 그들은 너무도 잘 알았다.  어려운 선택이었고 모두들 잘 견뎌 주었지만 정작 중원의 운명이 그간에 어찌 되었는지를 모르니 불안했던 것이다.
 만약 중원의 현 상황이 최악이라면, 그 원흉들이 활개치는 세상이라면……. 언덕에 선 자들은 생각했다. 세상은 종말을 맞을 것이라고, 지존에 의해 세상은 완전히 쑥대밭이 될 수도 있었다. 그렇지만 지존은 강했다. 그들이 아는 지존은 그토록 쉽게 무너지지는 않을 것이란 믿음이 있었다. 그래서 기다렸다. 지존께서 '출발' 이란 한 마디를 할 때를.
 파천이 돌아섰다. 덥수룩한 수염이 얼굴의 반을 덮고 있었다. 그의 입이 천천히 열렸다.
 "중원으로 가자."
 출발이라고 말하진 않았지만 언덕에 선 자들은 가슴에 구멍을 뚫고 공기라도 집어 넣은 듯이 가슴이 부풀어 오르는 걸 느꼈다.
  "출발!"
 언덕에 선 자들의 입에서 그 소리가 터져 나왔다. 얼마나 기다려 왔던 순간이었던가. 이 소리를 하기 위해 그토록이나 힘들었음을. 그렇게 부를 수만 있다면 그들은 목놓아 외치고 싶었다. 중원이여. 너는 아는가. 우리가 이렇게 너희를 그리워하고 있음을.
 그들은 하늘을 날았다. 간간이 바다를 차오르며 허공을 마음껏 누볐다. 대륙이 가까워질수록 그들의 얼굴은 환해져 갔다. 육지의 냄새가 날수록 그들의 눈은 축축이 젖어갔다.

 파천과 일행은 중원 땅을 밟자마자 변화를 감지했다. 먼저 그 많던 사람이 보이지 않는다는 점이었다. 광동성의 성도인 광주에 들어섰음에도 거리를 오가는 행인들은 얼마 되지도 않았고, 고작 있는 사람들도 그들을 보며 슬금슬금 피해 갔다.
 객잔을 찾기 위해 그들은 광주를 한참 동안이나 뒤졌지만 찾지 못했다. 객잔의 문은 활짝 열려 있었지만 장사는 하지 않았다.
 "이런 일이!"
 지나는 꼬마를 잡고 물어 볼 수도 없는 노릇이었고, 먹지 못해 힘이 없어 뵈는, 저 바싹 마른 몸을 간신히 벽에 붙인 노파를 흔들어 깨울 수도 없었다. 파천은 노파　 측은해 다가갔다.
 "이놈아, 내가 죽은 줄 알았지! 날 죽여 봐야 훔쳐 갈 것도 없다. 어서 썩 꺼지거라, 이놈아!"
 파처은 충격 속에서 헤어 나오지 못했다. 지금 눈앞에 있는 게 현실이라면 너무 비참하단 생각이 들었다. 물어 볼 것도 없었다. 거리가 이 모양이고 사람들이 이 꼴이라면 현 중원의 상황은 어떨지 짐작이 가고도 남았다.
 "할머니, 자 이걸 가지세요."
 두려움에 발악을 해대는 노파의 손을 잡고 파천은 은자를 쥐어 주었다.
 그리고는 앞장서 거리를 걸었다. 뒤를 따르는 일행들의 마음 역시나 비감에 젖어들긴 마찬가지였다. 노파는 이게 꿈인지 생시인지 구분이 안 간다는 표정이더니 파천의 등 뒤를 향해 연신 절을 해대었다.
 저 멀리서 이걸 훔쳐 보는 어린아이들이 있었다. 그들은 두 눈을 빛내며 파천과 그 일행들이 멀리멀리 사라지기만을 기다렸다. 파천의 괜한 동정심이 노파에게 불행을 가져다 준 것은 아닐지……. 그러나 파천은 그걸 모르고 사라졌다.

 파천은 대륙을 북상하며 많은 걸 보고 들었다. 중원의 사정은 생각보다 더욱 심했다. 그렇지만 다행인 것은 광동이 그 중 가장 안 좋다는 걸 느꼈다는 것 정도였다. 그 이유가 광동무왕이었더, 지금은 이황 중 남황이라 자칭하는 초량이 다스리는 곳이기 때문이란 얘기가 있었다. 강서와 북건, 광동, 광서, 귀주 등은 남황인 초량이 다스렸고, 북황인 상여락은 사천과 섬서, 산서, 산동, 하남을 다스렸다. 무황성은 호광을 사수하기에만도 벅차다 했다/
 이렇게 된데는 내밀원과 마전이, 호교원과 혼세마인들을 감당하는 것만도 힘에 겨웠기 때문이다. 게다가 어찌 된 연유인지 최근의 중원무림맹은 무황성을 집중적으로 노렸다. 이런 이유도 그들 두 사람은 절강에마 웅크리고 제 목숨 연명하기에도 바쁜 사황성주를 적선이라도 하듯 내버려 두고 있다 했다.
 파천은 중원무림맹의 비밀 총단을 찾았지마 그곳은 폐허가 되어 있었다. 어찌 된 사연인지를 몰라 그들은 개방을 찾았다. 개왕이 수소문해  본 결과 총단은 몇 번인가 위치를 바꾸었다 한다. 그리고 지금은 개방에서조차 그들과 연락이 안 된다는 것이었다. 그리고 또 하나 충격적인 소식을 듣게 되었다.
 "군사가 실종된 지가 한 육 개월 정도 되었습니다. 정확한 사정은 알 수가 없습니다만…… 여러 가지 소문을 종합해 보면 무황성에 납치되었다는 말도 들리고, 남황에게 끌려 갔다는 소식도 있었습니다. 다른 소식에 의하면 혼세마인에게 살해되었다는 것도 있어서……."
 모두 좋지 않은 소식들뿐이었다.
 '그래서 그랬구나.'
 파천은 심장에 돌을 얹어 놓은 듯 답답해지는 걸 느꼈다. 가슴 한쪽이 떨어질 것처럼 아프기도 했다.
 "맹과 연락을 취할 길을 없느냐?"
 "없습니다. 그들과 본 개방은 분리된 지 꽤나 되었습니다."
 눈앞이 깜깜했다. 대체 어찌 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가. 파천의 일행은 개방의 분타에서 휴식을 취하며 여러 가지 소식을 접했다. 그리 길지 않은 세월동안 벌어진 일이라고는 믿을 수 없을 정도로 극심한 변화에 그들 모두는 벌린 입을 다물지 못했다.
 "야림주가 그렇게 죽었단 말인가?"
 "손자 명이 복수를 다짐하고 내밀원과 마전을 중심으로 무황성만을 공격하는 건 다 그런 이유가 있기 때문입니다."
 분타주의 설명을 듣고 있던 파천은 고개를 떨구었다. 신수궁주인 태숙이 개방 분타주에게 이렇게 물었다.
 "그래도 무슨 방법이 있을 게 아니오?"
 "없다니까요."
 "야, 이놈아. 방법이 없다는 게 말이 되느냐. 개방이 언제부터 이렇게 소식에 무뎌졌단 말이더냐."





1. 사랑한다면 이들처럼

 "마지막으로 한 가지만 물어도 되겠소?"
천향옥봉은 그가 하고자 하는 말이 무엇인지 모르지만 왠
지 듣지 않았으면 하는 바람이었다. 그러나 자신의 입은 이미 열려
가고 있었으니.
 "말씀하세요."
 두 사람만을 위한 정적은 광마존마저 잠시 한편으로 밀어 놓는다.
초량은 그녀에게로 향했던 시선을 잠깐 거두고 하늘을 우러러보았
다. 어둠 가운데 아름답게 빛을 발하는 별들마저 초량의 눈에는 가슴
을 헤집어 놓는 비수처럼 느껴졌다. 함께라는 의미만으로 모든 것을
감내케 했던 대상이 지금은 자신을 낯설게 쳐다보고 있었다. 그녀의
시선 속에 사랑하는 사람의 안위 외에는 아무것도 없었다. 자신 따위
는 조금도 들어 있지 않음을 알았다고 해서 특별히 서글픈 것도 없었
지만 마음이 아린 것만은 부인할 수 없었다.
 초량의 시선이 막 떨어지는 별똥별의 꼬리를 따라 움직여 갈 때 자
운 또한 언뜻 그 시선 자락을 함께 뒤쫓는 것 같았다. 그의 입이 어렵
게 열렸다.
 "만약……그대의 사랑과 생명을 바꾸어야 한다면 그리 하겠소?"
 망설임 없는 대답이 자운의 입에서 흘러 나왔다.
 "네."
 초량이 예상한 대로였다.
 "그렇다면, 그대의 사랑과 사랑하는 사람의 목숨을 바꾸어야 한다
면…… 그것도 그리 하겠소?"
 자운은 대답하지 못했다. 초량은 그녀의 망설임에 더욱 가슴 아팠
다. 그 망설임은 그녀의 사랑이 그 만큼 깊다는 것을 드러내는 것이
었기에 그는 두 주먹을 불끈 쥐었다가 서서히 풀었다.
 "오늘 그대가 사랑하는 사람이 죽는다는 사실은 변함이 없소. 나
는 오늘 최선을 다할 참이오. 이것이 내게 주어진 운명이라면 난 결
코 도망가지 않고 받아들이겠소. 그대가 슬퍼하는 것은 보기 싫지만
그대를 잃는 것은 더욱 싫소. 이재…… 난 내 방식대로의 사랑을 하
겠소. 그대가 원하지 않는다 해도……."
 지운은 그의 말이 무엇을 뜻하는지 알 수 없었다. 아무런 대답도
하지 않았다. 대체 무슨 말을 할 수 있겠는가. 그녀의 상념을 흔들어
깨우듯 누군가가 자신의 손을 힘주어 잡았다.
 "아!"
 [자운, 내가 지켜 주리라. 내 생명이 다 하는 그 순간까지 난 그대
를 포기하지 않을 것이오."]
 검황은 돌아가는 상황에 어이없는 표정을 지었다.
 '이것 봐라. 태공이 저리도 심약한 인간이었던가? 별일이군. 사랑
놀음에 사람이 저렇게 달라질 수 있단 말이지. 저 계집이 태공의 마
음을 송두리째 빼앗았다는 건데……. 결국 태공의 약점은 저 년이로
군.'
 그의 눈알은 민활하게 움직여 갔다. 주변에 있던 일곱 명의 장로들
에게 눈짓을 보냈다. 그들은 검황의 신호에 따라 빠르게 광마존의 사
방을 에워쌌다. 그들이 움직이기 시작하자 일시 멈추었던 살기가 또
다시 꿈틀거리며 장내를 장악해 갔다.
 "태공, 밤이 길면 꿈도 긴 법이니 어서 빨리 해치웁시다."
 검황의 말에 초량은 고개를 끄덕였다.
 "저놈을 죽여라."
 검황의 명령이 떨어지자 일곱 장로들이 광마존에게 공격을 퍼붓기
시작했다.
 "잠깐, 물러서시오."
 장로들도, 그들에게 대응해 가던 광마존도 주춤거리며 물러섰다.
 '이번엔 또 뭔가?'
 검황은 짜증 섞인 눈길을 초량에게 던졌다. 초량은 한 걸음 앞으로
나서며 이번에는 천향옥봉이 아닌 광마존을 직시했다.
 "그대에게 한 가지 제안을 하겠소."
 "뭔가?"
 "자운을 보호하면서 우리에게 대항한다는 것은 여러 가지 어려움
이 많을 터. 그녀를 이족으로 보내시오. 그녀의 안위는 내가 책임을
지리다. 물론 당신이 우리를 능히 이긴다면 그녀를 데리고 떠날 수
있을 테지만 그럴 수 없다면 도주를 하든…… 그도 아니면 죽음을
맞든 하시오. 그녀를 진정 사랑한다면 그게 옳을 것이고 또한 그대에
게도 여러 모로 불리하지 않은 제안인 것 같은데……. 그대 생각은
어떠시오?"
 광마존의 얼굴이 꿈틀거렸다. 자운이 광마존의 옷자락을 잡았다.
 "제 걱정은 하지 마시고 소신대로 하세요."
 광마존은 천향옥봉과 초량의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
 '냉정하게 생각하면 저 자의 말이 맞다. 자운을 보호하면서 이들
을 상대한다는 것은 미련한 짓이다. 그렇다고 저 자에게 자운을 맡길
수는 없지 않은가. 대체 무엇을 망설이는 것인가. 어차피 이런 상황
을 예상하지 못한 것이 아닌데.'
 광마존의 내심은 혼란으로 점차 흔들려갔다. 그러나 그것도 잠시,
초량을 직시하는 광마존의 눈은 무섭게 불타 올랐다. 자운을 잡고 있
는 손에 힘이 들어간 것도 그때였다.
 "너의 제안은 못 들은 걸로 하겠다. 내가 이 자리에서 죽지 않는 한
은 자운을 내게서 뺏어 가지 못한다."
 광마존의 몸에서는 상대를 질식시킬 듯한 맹렬한 기운이 피어나기
시작했다.
 "그런가? 어쩔 수 없군. 그대가 진정 무사라면……. 그리고 자운을
사랑한다면 최선을 다해 그녀를 지키시오."
 초량의 고개가 다시 끄덕여졌다. 그만을 쳐다보고 있던 장로들이
다시금 앞으로 튀어나간 것은 거의 동시였다. 일곱 명은 방위를 조절
해 가며 광마존을 압박해 왔다. 그들을 간파한 광마존은 왼팔로 자운
의 허리를 두르며 오른손에 쥐고 있는 검을 전방으로 똑바로 세웠다.
주위에 넓게 포진하고 있는 대상벌의 무사들은 곧 시작될 고수들간
의 격전을 숨을 죽이고 지켜보았다.
 일곱 명 모두가 나이가 몇 살인지 모를 늙은 노인들이었다. 외모로
만 봐도 족히 칠십은 넘어 보였다. 그런데 발놀림은 생각보다 가벼운
것이어서 그들이 진정 땅을 딛고 움직인다는 생각이 들지 않을 지경
이었다.
 물 위를 미끄러지 듯한 보법은 현란하지 않으나 장중한 가운데
빈틈이 없었다. 각기 검(劍), 도(刀), 봉(棒), 편(鞭), 창(槍), 륜(輪), 필
(筆)을 무기로 사용하고 있었는데 그들은 오랜 기간 합격술(合格術)
을 연마한 것처럼 약속된 움직임을 보여 주었다.
 먼저 검을 쥐고 있는 노인이 광마존의 전면을 차지하고 있었는데
그가 움직일 때마다 다른 사람들 역시 그와의 간격에 맞춰 함께 움직
여 갔다.
 '진법(陳法)인가? 그렇지는 않은 것 같지만 그다지 호락호락해 보
이지는 않는구나.'
 광마존은 그들의 움직임만을 예의 주시하고 있을 뿐 먼저 움직이
지 않았다. 그의 시선은 정지된 채 그들을 한꺼번에 살피기라도 하듯
허공 중 한 점에 머물러 있었다.
 약간은 지리한 듯한 시간이 흘러 가고, 검을 쥔 노인이 벼안간 대
열에서 이탈하며 앞으로 툭 튀어 나왔다. 땅으로 스며들 듯 무릎을
최대한 굽혔다가 한걸음에 쏘아져 나오며 광마존의 머리 쪽을 향해
검을 쭈욱 찔러 왔다.
 그것이 신호였다. 사방을 에워싸고 있던 노인들이 한꺼번에 광마
존의 전후좌우에서 폭발적으로 쇄도해 들어오는 것이 아닌가. 그러
나 자세히 보면 그들의 공격 시점은 약간의 시간차를 두고 연속적으
로 이어지고 있었다.
 광마존은 어깨 넓이로 벌리고 있던 양발 중 오른발을 앞으로 내밀
며 일직선으로 선 후 곧장 오른손에 쥐고 있던 검을 힘차게 떨쳤다.
당연히 오른쪽 무릎은 굽혀지며 탄력을 더했다. 검 끝에서는 푸르스
름한 검강이 스며 나와 검을 들고 찔러 오던 노인의 검과 부딪쳤고,
연이어 사선 방향과 좌우로 연속해서 휘저었다. 순간 봉과 창으로 찔
러 들어오던 노인들의 공격이 중간에 차단되었다. 그런가 하면 한 발
을 축으로 회전하며 검을 사방으로 풍차처럼 돌리는 광마존의 공격
에 모조리 막히거나 진격하는 데 어려움을 겪고야 만다.
 여기서 끝나지 않았다. 한 번씩 퉁겨 간 노인들의 공격은 또다시
이어지려 했지만 포착하기 힘든 바로 그 순간을 광마존은 어렵지 않
게 이용하여 그들의 박자를 끊어 놓는다. 그러고 나서 이들의 중심
역할을 하는 검을 쥔 노인에게로 향했다. 공간을 단축한다는 표현이
어울릴 정도로 급속히 다가선 광마존의 검이 또다시 빛을 발했다. 손
목을 비틀며 검을 쑤셔 박아 넣자 막았던 검이 반탄력을 이기지 못해
퉁겨 가고 그 순간을 놓치지 않고 그를 따르며 도약했다.
 그의 검에서 검강이 치솟아 나오는 것을 본 노인은 다시 검을 들어
막아 갔다. 광마존은 연속으로 칠검(七劍)을 쪼개어 노인의 전신을
노렸다. 뱀의 혓바닥 같은 기민한 공격에 일순 노인은 어찌할 바를
몰라 당황하는 기색이었다. 그러나 광마존은 더 이상 공격을 이어 갈
수가 없었다. 어느덧 격퇴되었던 다른 노인들이 재차 그의 배후를 노
리고 있었기 때문이다. 그는 어쩔 수 없이 검을 회수하며 그 힘을 감
소시키지 않고 뒤를 향해 검강을 뿌렸다.
 콰앙
 쾅
 그들간의 부딪침은 힘과 힘의 격돌이었다. 일곱 명의 절정 고수들
은 결코 만만한 게 아니었다. 그들 모두의 힘이 완벽하게 조화를 이
룬다면 개개인이 지닌 힘의 일곱 배 이상을 낼 것이다. 그러나 이러
한 수치상의 계산은 때때로 실전에서 그대로 적용되지는 않는다. 몇
차례의 부딪침으로 서로간의 힘을 견주어 본 뒤에 그들은 본격적인
공격을 준비했다. 광마존은 한 손을 사용하지 못한다는 불리함에 더
하여 자운의 안위에 신경 쓰느라 전력을 발휘하지 못하고 있었다. 그
럼에도 이런 불리함 정도는 충분히 감수할 수 있는 힘이 그에게는 있
었다.
 '지금 이놈들은 별로 문제될 게 없다. 중요한 것은 저 뒤에 버티고
있는 두 놈들!'
 광마존은 알곱 장로와 대치하고 있는 순간에도 뒤에 버티고 있는
검황과 초량을 신경 썼다. 내뿜는 기세만으로도 그들이 결코 수월하
게 대적할 수 있는 자들이 아님을 알아챈 것이다. 어쨌든 당장에 달
려드는 칼날의 위험은 꺾어 놓아야만 했다.
 "쳐라."
 검을 쥔 노인에게서 공격 명령이 떨어지자 또다시 짓쳐드는 병기
들! 광마존은 검을 땅으로 한 채 손목을 오른쪽으로 비틀며 몸 안쪽
으로 끌어 당겼다. 자연히 팔이 몸 안쪽으로 비틀리는 형상이 되었
다. 그는 그 자세대로 온 힘을 검에 집중시켜 갔다.
 일곱 명의 노인 중 두 명은 도약하여 광마존의 위에서 공격하고 나
머지는 각기 전후좌우와 하체를 휩쓸어 왔다. 완벽하게 그를 포위한
공격이었다. 그들 병기에서는 제각각 날카로운 강기가 소리도 요란
하게 스며 나왔다.
 "이놈들, 모조리 황천 구경을 시켜 주마."
 광마존의 팔이 비틀린 상태에서 힘차게 바깥을 향해 큰 원을 그려
갔다. 뿐만 아니라 검극이 하늘로 향해지며 그 힘을 따라 회전을 하
니…….
 피슈우웅
 검강의 폭풍이 회오리 치며 바깥으로 휘몰아쳤다. 일곱 노인은
순간 강기의 폭풍이 밀려옴에도 대수롭지 않게 여겼는지 함께 힘을
모아 격돌해 가고. 두 상반된 힘은 서로를 만나 부르짖고야 만다.
 콰아아앙
 "헉."
 "으음."
 "컥."
 일곱 장로는 동시에 콩 튀듯 사방으로 켝퇴되어 버렸다. 광마존은
그들 중 검을 쥔 자를 끈질기게 따라 붙었다. 발끝으로 땅을 박차며
지면에 갈리듯 공간을 가로질렀다. 검극은 어느새 푸르스름하게 물
들고 동그랗게 망울져 있었다. 검강을 집약시켜 격출하기 전에 나타
나는 현상이었다.
 푸슝
 광마존은 손에 쥔 검을 미끄러뜨리며 검 자루의 끝 부분을 손바닥
으로 힘차게 밀쳤다. 순간 검(劍)은 빛이 되어 노인의 몸을 꿰뚫고야
만다.
 퍽
 "끄억."
 노인의 목을 뚫어 버린 검을 향해 광마존이 손을 끌어당기는 시늉
을 하자 곧바로 회수되었다. 간신히 몸을 지탱하고 이 장면을 쳐다보
던 여섯 노인들은 자신들의 대형(大刑)이 너무나 쉽게 놈에게 당해
버리자 믿을 수 없다는 표정들이었다. 분명 조금 전 검강은 그들의
상상을 휠씬 상회하는 위력이긴 했다. 그렇지만 이토록 어이없게 죽
음을 당하리라곤 이들 중에 누구도 생각지 못했던 일이었다. 그러나
그들은 그러고 있을 여유가 없었다. 또다시 놈은 검을 들고 미친 듯
이 공격해 오고 있었으니까.
 광마존은 여섯 노인들이 채 신형을 추스르지 못하는 틈을 타 그들
을 한 사람씩 상대하려는 듯해싿. 이것을 자각한 노인들은 적의 의도
대로 될 경우, 전멸을 면치 못하리란 불길함을 느꼈던 탓인지 황급히
그가 움직여가는 곳을 향해 힘을 집약시켜 갔다.
 슈웅
 또다시 광마존의 손끝을 떠난 검은 빛살처럼 철봉을 쥐고 있는 자
에게로 향했다. 그 자는 하필이면 자신이 목표가 되었다는 투덜거림
을 가슴속에 간직한 채 두 손으로 봉을 잡고 어깨 위로 올렸다가 힘
껏 내리쳤다. 그의 봉과 광마존이 격출한 검이 마주쳤다.
 콰앙
 "컥."
 봉을 쥐고 있던 손아귀가 텨져 나가며 봉이 그의 손에서 튀어 오르
는 순간 광마존의 검은 여지없이 그의 목을 꿰뚫고 말았다. 그 순간
다른 다섯 명의 공격이 광마존에게 퍼부어졌다. 광마존은 펄쩍 뛰어
오르며 두발로 각기 창과 도를 밀쳐내고 다른 한 손으로 전면에 륜을
들고 있는 자를 향해 백옥마강(白玉魔剛)을 뿌렸다.
 두 사람의 공격이 그에게 집중되려는 찰나, 공중에 떠 있던 광마존
의 몸이 그보다 빠른 속도로 바닥으로 떨어지는가 했더니 다시 바닥
을 차며 몸도 일으켜 세우지 않은 채로 앞으로 쭈욱 달려나갔다. 그
순간 이미 그의 손에는 검이 회수되어 빛나고 있었다. 순식간에 일어
난 일이라고는 믿을 수 없을 정도로 민활한 동작이었고 인간의 몸으
로는 낼 수 없을 정도의 속도였다.
 이렇게 되자 나머지 두 사람의 공격은 맨땅을 속절없이 때리고야
만다. 뿐만 아니라 나머지 세 사람 역시 또다시 격퇴되어 있었다. 한
번의 공격에 한 명씩 죽여 가는 그의 능력은 가히 고절하단 표현만으
로는 부족한 감이 있었다.
 '간만에 몸을 풀어 보기는 한다만 이런 식이라면 내가 먼저 지친
다.'
 현재 그의 가장 큰 약점이라면 뭐니뭐니 해도 자운을 품 안에 안고
있다는 점이었다. 사실 지금의 공격들은 광마존이 평소에 즐겨 하던
공격 형태라고 볼 수 없었다. 내공을 상실한 자운이 광마존의 움직임
에 받게 되는 충격은 꽤나 클 것이었다. 이런 점을 모를 리 없는 그였
기에 최대한 움직임을 자제하고 있었지만 상대의 숫자가 많기에 어
쩔수가 없었다.
 자운을 품 속에 안고 있으니 천마잠형술도 소용이 없었다. 그러니
불가피하게 지금과 같은 형태의 공격이 이루어진 것이다. 이것을 잘
알고 있는 천향옥봉은 그의 품 속에 얼굴을 묻고 두 눈을 꼭 감으며
밀착시켰다. 그녀의 이마에 어느새 송골송골 땀이 맺혀 있는 것만 봐
도 그녀 또한 힘겨워함을 알 수 있었다.
 '빨리 끝내자. 어차피 뒤에 있는 저 두 놈을 제압하지 않고서는 이
곳을 빠져 나기지 못한다.'
 광마존은 어금니를 힘주어 물었다. 그는 검을 전면에 곧추세우며
두 발을 어깨 넓이로 벌리고 다섯 노인을 향한 시선을 고정해 갔다.
그의 움직임은 그들에게 강한 위기감을 일깨웠다. 지금까지보다 더
위력적인 공격이 시작되리라는 예감 앞에 그들은 긴장하기 시작했
다. 그때 그들의 긴장을 일시에 깨트리는 소리가 울려 나왔으니.
 "모두 물러서라."
 천천히 장내로 나서는 노인을 일별한 광마존은 검을 다시금 바닥
으로 내려뜨렸다. 검황은 그런 광마존의 자세를 보며 천천히 고개를
끄덕였다.
 "대단한 자군. 검에 관한 한 내 누구에게도 뒤지고 싶지 않지만 그
대의 고절한 수법을 보니 피가 뜨거워지는군. 그 나이에 그 정도의
성취를 이룰 수 있다니……. 솔직히 믿을 수가 없어."
 조금은 거드름을 피우며 앞으로 나서는 검황의 모습에 광마존은
실소를 했다.
 '저 어린놈이 감히…….'
 하긴 검황이 어찌 광마존의 나이를 짐작이나 하겠는가. 외견상으
로 그의 나이 이제 서른을 갓 넘긴 듯하니 검황의 입장으로 보면 새
파랗게 젊은 놈이라 생각하는 것도 무리는 아니었다. 이런 사정들이
야 어찌 되었든 두 사람은 격돌할 준비를 서둘렀다. 검황은 허리에
비껴 맨 검 자루에 손을 갖다 대었다. 아무 특징 없는 광마존의 검에
비하면 지나치게 화려한 검이었다. 검 자루에는 갖가지 문양이 선명
하게 살아 꿈틀대고, 서서히 드러나는 검신 또한 휘황한 빛을 발하는
보검이었다.
 그는 좌수검(左手劍)이었다. 왼손으로 검을 뽑아내는 동작은 누가
봐도 노련한 검사임을 알게 해줄 만큼 절도가 있는 것이었다. 검을
뽑는 것이 뭐 그리 특별할 것이 있겠느냐 싶지만 어떤 일에나 어느
정도의 경지를 넘어서면 자세만으로도 그 사람의 경지가 어떠한지
를 알 수 있는 법이다. 그런 점에서 검황은 검을 뽑는 것만으로는 천
하 제일 검사라 불러도 좋을 사람이었다.
 검을 완전히 뽑아내자 검극을 하늘로 고정하는가 했더니 이내 가
슴 쪽으로 끌어내리며 얼굴의 좌, 우 옆면에 한 번씩 갖다 대었다. 자
기 딴에는 무슨 의미가 있는 행동인지는 모르나 광마존이 보기엔 겉
멋을 부리는 한심한 놈쯤으로 느껴질 다름이었다.
 "내 너를 어리다 생각지 않고 최선을 다하여 상대해 주마. 이왕이
면 나 같은 고수에게 목숨을 잃음도 영광으로 생각한다면 좋겠지만
그것은 힘들겠지. 자, 그럼 시작……."

 "개소리하지 말고 빨리 덤벼라."
 광마존의 이 말을 듣고 태연할 정도로 검황은 품성이 고아한 사람
이 아니었다. 그의 얼굴에는 금세 내면에서 치솟아 오른 살기를 주체
하지 못하고 마음껏 발산되고 있었으니. 그는 곧장 검을 수직으로 세
우며 오른쪽으로 살짝 눕혔다.
 "내 무림의 선배 된 입장으로 건방지고 예의 없는 네 놈에게 따끔
한 훈계를 내리겠다. 먼저 삼초를 양보할 테니 네가 가진 수단을 다
부려 보거라."
 광마존의 얼굴은 딱딱하게 굳어 갔다.
 '정말 정신 나간 놈이었군. 정말이지 저런 말을 하는 놈들의 사고
구조는 어떻게 생겨 먹은 걸까?'
 생명을 걸고 싸우면서 이해할 수 없는 일이었다. 그렇다고 상대
의 지나친 배려를 양보할 광마존은 아니었다. 이게 웬 떡이냐, 하고
받아먹고 싶을 정도였다.
 "허허허."
 광마존은 웃음을 흘리며 검을 앞으로 내밀어 그를 가리켰다.
 '저놈만 죽일 수 있다면 내가 여기서 빠져 나갈 확률은 그만큼 높
아진다. 저놈이 방심하고 있을 때 죽인다. 그 이후에는 저 기분 나끄
도록 잘생긴 놈 하나 정도는 얼마든지 처리할 수 있겠고……. 어쩌면
이곳에서 무사히 탈출할 수 있을지도 모른다.'
그는 계산을 끝마쳤다.
 [검황, 놈은 무시해서는 안될 절대 고수요. 방심하지 마시고 최선
을 다해도……]
 초량의 전음은 중간에서 멈추고 말았다. 광마존이 이미 움직이기
시작했음으로. 그는 곧장 발을 빠르게 놀리며 검을 치켜든 상태로 다
가왔다. 검황은 고개를 갸웃했다.
 '저놈의 검은 아까부터 지켜보았지만 그 수법의 형태가 분명치 않
단 말이야. 설마하니 초식의 한계를 넘어선 고수는 아닐진대 그 움직
임을 전혀 예측할 수가 없다.'
 그냥 서 있을 때는 몰랐는데 광마존이 움직이며 다가오자 검황은
상대가 자신이 생각하던 이상의 고수임을 깨달았다. 살갗을 찌르는
살기가 3장 밖에서도 느껴질 정도였다. 자신을 향해 날을 세우고 있
는 검에서는 날카로운 예기가 끊임없이 솟아 나와 피부 안으로 침투
해 들어오는 것 같았다. 검황은 경각심을 일으키며 상대의 움직임에
대응해 가기 시작했다. 그는 곧장 검을 사선으로 비껴 가슴 앞을 보
호하며 그의 발놀림을 예의 주시하기 시작했다.
 조금 전까지 광마존과 대적했던 장로들 다섯은 검황을 바라보며
주의를 주고 싶었지만 그의 자존심을 생각하여 그만두기로 했다. 그
들도 실제 대적해 보고 나서야 상대의 무공이 상상하던 수준을 휠씬
상회하는 것을 알았다. 검황 정도라면 상대가 아무리 강하다 해도 그
리 쉽게 밀리지는 않을 것이다. 더군다나 목숨까지 내놓아야 할 상황
으로는 치닫지 않을 것이라고 속 편하게 생각하기로 했다.
 그런데 상대는 왠지 자신의 진실된 힘의 상당 부분을 감추고 있는
듯도 여겨졌다. 이런 불안감은 그들의 뇌리를 떠나지 않고 머물러 있
었다. 그들은 할 수만 있다면 태공과 검황이 함께 상대해야 한다는
건의를 하고 싶을 정도였다. 그들은 한 순간도 놓칠 수 없다는 일념
으로 뚤어지게 두 사람의 움직임을 주시했다.
 광마존은 이미 상대를 어떤 식으로 몰아 붙일지에 대한 계산을 마
쳐 놓고 있는 상태였다. 그와 검황의 간격이 2장여로 좁혀졌을 때였
다. 그때까지도 검황은 검을 가슴 앞으로 비껴 세우고만 있었다.
 '저놈이 정말로 삼초를 양보할 생각이란 말인가?'
 광마존은 오히려 이 기회를 놓치고 싶지 않았다. 그래서인가, 그의
입가에는 회심의 미소가 잠깐이나마 어렸다가 사라졌다.
 "타앗."
 얼어붙은 장내의 공기를 일순 뒤집어 놓는 일갈이 광마존의 입술
을 비집고 흘러 나오고, 검에서는 눈을 뜨지 못하게 하는 검광이 번
쩍 빛을 발했다. 검극에서 비롯된 검강은 직선을 택해 흘러 나오다
검황의 몸 앞에서 순식간에 여러 갈래로 쫘악 갈라졌다.
 "헉."
 다급하게 헛바람을 집어삼킨 검황은 몸을 비틀며 상체를 흔들었
다. 그의 보법은 뛰어나긴 했으나 광마존의 공격을 무산시킬 정도는
아니었다. 광마존은 순간 검을 앞으로 내밀며 열 십자로 검을 휘둘
렀다.
 콰앙
 휘청거리며 물러서는 검황의 눈은 불신으로 가득했다. 눈앞을 가
득 채우는 검강은 또다시 그의 생명을 요구하며 나섰다. 결국 그는
애초의 약속을 뒤집을 수밖에 없었다. 그는 자신이 낼 수 있는 최고
의 속도로 연속적으로 삼검을 내리쳤다.
 취리리리
 콰앙
 연신 부딪치는 충돌음에 따라 검황의 어깨가 함께 춤을 추었다. 상
체, 하체 할 것 없이 폭풍처럼 몰아치는 광마존의 공격은 예리하기도
했지만 강력하기 그지없었다. 검황은 그 공격들을 막기에만 급급했
다. 순간 아차 하는 순간이면 돌이킬 수 없는 치명상을 입을 수 있다
는 위기감으로 심장을 빠르게 뛰기 시작했다. 지나친 긴장 때문인지
호흡마저 거칠어지는 듯도 했다. 검강의 흐름은 일정치가 않았다. 채
찍을 휘두르듯이 끝이 갈라지는가 하면, 속도의 가감이 어지럽고 불
규칙적으로 뒤섞이어 예측한다는 것이 불가능했다. 검막을 쳐서 막
으면 더 강한 힘으로 때려 버리고, 초식으로 방비하면 허를 찌르며
위협한다. 현란한 보법으로 피하고자 해도 어느새 상대는 바짝 따라
붙으니 그로서도 이렇게 곤란한 경우는 처음이라 할 수 있었다. 두
사람의 대결을 주의 깊게 살펴 가던 초량은 이 순간 솔직히 놀라고
있었다. 그가 중원에 들어와서 만난 적들 중에는 혈마천의 대총사가
가장 강했다.
 '저 자, 결코 대총사의 아래가 아니다. 어쩌면 그보다 더 강할 수
도.'
 그는 절로 망설여졌다. 과연 저 자가 함부로 날뛰도록 보고만 있을
것인가, 아니면 검황과 합공을 해서라도 피해를 최소화할 것인가. 결
정하지 못하고 섰다. 연신 뒤로 물러서는 검황 역시 다급한 중에도
내심 염두를 굴렸다.
 '이런 식이라면 놈에게 당할 수도 있게다. 한번 뺏긴 승기를 어떻
게 해서든 가져 와야 한다.'
 그 와중에도 빠르게 눈알을 굴리던 그에게 광마존의 품에 안긴 천
향옥봉이 들어왔다. 광마존의 검이 또다시 검황의 심장을 노리고 들
어올 때였다. 검황은 검을 일시 뒤로 후퇴하며 몸을 좌우로 크게 흔
들었다. 이후 갈라지는 검강을 향해 검을 휘돌려 막고서는, 뒤로 퉁
기는 힘을 빌려 거리를 벌리며 오히려 따라 들어오는 광마존의 왼쪽
가슴을 향해 힘껏 찔렀다. 광마존의 공격이 더 빨랐기에 이대로라면
검황이 크게 낭패를 보는 것이 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그렇지만
그 순간 광마존은 황급히 뒤로 몸을 빼낼 수밖에 없었다. 검황이 노
리는 부위는 자운의 심장 쪽이었기 때문이다. 놈을 처치한다 해도 공
격은 멈추지 않고 자운을 상하게 할 것이다.
 "이놈 받은 대로 돌려 주마."
 검황은 큰소리를 치며 광마존을 향해 펄쩍 뛰어 올랐다. 허공으로
3장이나 도약한 검황은 검을 수직으로 세우고 있었는데 달빛을 받아
서인지 빛 무리가 사방으로 중첩되며 확산되어 갔다. 이어 그의 검에
서는 눈앞을 어지럽게 하는 검강의 물결이 파도처럼 밀려 가고 있었
으니. 광마존은 감히 태만히지 못하고 검에 내공을 주입했다.
 '천마삼검 이식 천마앙복 변.'
 광마존은 속으로 천마삼검의 이식을 되뇌이며 힘차게 검을 떨쳤
다. 처음으로 근접전이 아닌 검공 대결로 돌입한 것이다. 검황으로부
터 시작된 검의 물결은 광마존의 천마삼검 이식에 모조리 격퇴되어
버렸다. 이식은 변화를 위주로 한 검식! 많은 적을 상대할 때도 효과
적이지만 검황처럼 변환을 위주로 한 공격에 대처하기에도 그만이
었다.
 어깨를 움찔거린 광마존에 비해 검황은 허공에서 몇 장이나 뒤로
달려 가며 몸을 뒤집어야만 했다. 이번의 대결만으로는 내공의 깊
이 면에서 광마존이 앞서고 있음을 말해 주었다. 그것을 느꼈는지
검황의 얼굴로 순간적으로 놀람으로 급변하고. 이를 지켜보던 초향
과 장로들 역시나 불신으로 얼굴 근육이 꿈틀거리고만 있었다. 그
러나 언제나 현실은 냉정한 법이었다. 인정하고 싶지는 않지만 사
실인 바에야.
 "이놈, 이것도 받아 봐라."
 검황은 여전히 허공에 둥둥 뜬 채 검 자루를 고쳐 잡았다. 그것을
바라보던 장로 중의 하나가 부지불식간에 탄성을 발한다.
 "아, 혹시 천랑검(天浪劍)을."
 검 자루를 거꾸로 고쳐 잡은 검황은 위에서 아래로 검을 찍어 내렸
다. 그러나 지금까지와는 달리 강맹한 한 줄기 검강만이 광마존에게
로 돌격하는데.
 '천마삼검 일식 천마현신 섬.'
 또다시 천마삼검이 발동되었다. 빠르기를 위주로 한 일식은 번개
를 무색케 할 정도로 쾌속했다.
 쇄애애액
 쿠우우우
 심상치 않은 소음들을 동반한 채 두 사람의 검강은 가운데 지점에
서 격돌했다.
 콰광
 한 번으로 끝나지 않았다. 검황은 연달아 검을 아래로 향한 채 찍
어 눌렀고 그 속도는 점차 배가되었다. 그런가 하면 광마존의 검 역시
나 빠른 속도로 그의 약점을 찾아 들어갔다. 두 사람의 공격은 점차
위력을 더하고 있었다. 검황의 검은 검풍을 동반하며 뭐운 속도로
광마존을 찾아들고, 광마존의 검 역시 이보다 더 빠르게 검황의 위기
를 부추겨 갔다.
 콰콰쾅
 두 사람 사이의 땅 거죽이 뒤집히며 허공을 자욱하게 가두어 버리
고, 어느 지점에선가 몰아치기 시작한 바람이 그것을 다시금 휘말아
올린다.
 두 사람은 벌써 수십 번이나 위치를 바꾸었다. 비교적 광마존보다
자유로운 검황은 기력이 딸릴 때마다 바닥을 차고 허공으로 치솟아
올랐고, 가끔씩은 광마존 곁으로까지 접근하여 공격을 하기도 했다.
광마존 역시나 제자리를 지키고 있지만은 않았다.
 대결은 그 끝을 알 수 없을 것 같았다. 분명히 검황이 손해를 보는
듯했지만 그렇다고 치명적이지는 않았다. 자존심이 상한 검황의 공
격은 점차로 매서워져 갔다. 간혹 위기에 몰린다 싶으면 천황옥봉을
향해 악독한 살수를 펼치는 걸 잊지 않았다. 수십 합이 오갔지만 확
실하게 상대를 제압할 정도의 겨가는 아닌 것 같았다.
 '이렇게 되면 어쩔 수 없구나. 결국은 밑천까지 모두 드러내는 수
밖에.'
 광마존의 눈빛이 일순 번쩍거렸다.
 잠시 호흡을 고르며 서로를 마주보던 둘은 누가 먼저랄 것도 없이
새로운공격을 준비했다. 검황 역시 마지막 수를 준비라도 하는지 검
을 다시 고쳐 잡는다. 이번에는 검극을 땅바닥으로 향했다. 그리고
흔들림 없는 시선으로 광마존의 시선을 찾아 갔다. 광마존의 검이 서
서히 들리며 허공으로 향한 순간이었다.
 "가라."
패애애앵
 검이 회전을 일으키며 광마존의 손에서 떠났다.
 "이기어검인가?"
 지켜보던 누군가의 입에서 터져 나온 소리였다.
 검황은 입술을 지그시 깨물며 그 또한 검을 허공 중으로 날렸다.
 쾅
 콰쾅
 허공 중에서 두 검은 불꽃을 피워 올렸다. 한 번 씩 부딪칠 때마다
귀가 멍멍해질 정도의 충돌음이 연신 터져 울렸다. 두 사람을 자세히
살펴보면 검황은 두 손을 앞으로 뻗어 검을 조종하고 있었지만 광마
존은 그렇지 않았다. 순간 광마존이 그에게로 돌격하는 것이 아닌가.
그것을 본 검황은 놀라 어쩔 줄을 몰라했다.
 '저, 저놈의 검의 경지가 목어검(目御劍) 이상이란 말인가?'
 그는 눈앞의 현실을 믿을 수가 없었다.
 '어찌 저렇게 새파랗게 어린놈이…….'
 또다시 언급되는 광마존의 나이. 자신은 수어검(手御劍)의 경지에
이제 갓 들어섰다. 그런데 상대는 목어검 이상이니 이 승부는 해보나
마나였다. 그가 다급해 하고 있을 때 다가서는 광마존을 향해 누군가
공격을 퍼부어 제지하려 했다. 초량은 손 안에 쥐고 있던 섭선을 활
짝 펼치며 검황을 향해 달려드는 광마존에게로 힘껏 던졌다.
 피리링
 기이한 호선을 그리며 섭선은 광마존의 전면을 향해 날아갔다. 광
마존은 한 손을 펼치며 장력을 발출하여 그작스런 공격을 막아냈다.
 쾅
 어느새 초량은 검황의 옆에 바짝 다가섰는데 그의 손에는 섭선이
얌전하게 쥐어져 있었다. 광마존은 뒤로 물러서며 초량을 쳐다본다.
검황과 광마존의 검은 모두 회수된 뒤였다.
 "설마하니 둘이 한꺼번에 덤빌 참인가?"
 검황의얼굴이 수치로 벌개져 가는 동안도 초량의 얼굴엔 아무런
변화도 없었다.
 "그대가 그만큼 강하다면 우리 둘뿐만이 아니라 여기 있는 모두가
덤벼야 하겠지."
 "그런가?"
 "진정 의외군. 당신이 이정도의 고수일 줄이야. 그대는 대체 누군
가?"
 초량은 진심으로 상대의 정체가 궁금했다. 처음에는 자신이 사랑
하는 자운의 남자라는 것이 그를 파악하는 의미의 전부였지만 지금
은 달랐다. 저 정도의 고수라면 정세에 미치는 영향이 적다 할 수 없
겠고, 그런 그가 소속되어 있을 조직이 궁금해졌다. 초량은 자신이 아
는 정보를 총동원하여 생각해 보았다. 그러나 아무리 생각해 보아도
자신이 그 이름이라도 들어 본 인물들 중에서 마땅한 고수는 없었다.
 "내가 누구인지는 알 것 없다."
 "자운 소저가 예전에 남도맹에서 혼례를 올린 적이 있었다고 들었
다. 그 상대는 일인지하 만인지상객 담대추광. 듣기로 무림맹의 대령
사인 옥면신룡 문윤의 수하라고 하더군. 난 그대가 그 사람인 줄 알
았건만. 이제 보니 다른 사람이었던가 보군. 적어도 당신의 무위라면
옥면신룡의 수하나 할 사람은 아닐 테니까. 그리고 현재 그 자는 우
리 정보망 그 어디에서도 포착되지 않는다. 어느 날 갑자기 사라진
셈이지. 진정 그대가 그 사람인가?"
 "좋을 대로 생각해라. 내가 누구인가는 그다지 중요치 않다. 난 단
지 내 앞을 막는 자들을 죽일 뿐이다."
 초량은 그를 향해 비웃지 않았다. 광마존은 여전히 태연하기만 했
지만 실상 속마음은 점점 타들어만 갔다.
 '저놈이 함께 덤빈다면……. 빌어먹을, 이제는 다 틀린 건가. 아니
다, 아직 낙담하기는 이르다. 최선을 다하면 분명히 기회는 올 것이
고 나는 그 기회를 결단코 놓치지 않는다.'
 "그런가? 그렇다면 더 이상 말은 필요 없겠군. 그리고 웬만하면 자
운 소저는 내려놓는 게 어떻겠는가? 어차피 이번 대결에서 승부는 날
터인데. 자운 소저가 너무 힘겨워하지 않겠는가?"
 초량은 광마존의 품에 힘겹게 안겨 있는 자운을 염려했다. 광마존
은 품속의 자운을 내려다보았다. 그녀는 여전히 두 눈을 꼭 감고 있
었다. 그는 그녀를 안고 있는 두 팔에 힘을 풀었다. 그러자 그녀의 눈
이 열리며 그를 올려다본다. 두 사람의 눈길 가운데 많은 대화가 오
갔다. 그녀는 가만히 고개를 끄덕여 주었다. 그리고는 광마존의 뒤에
가서 섰다. 그 모습 가운데에는 두 사람간의 절대적인 신뢰가 묻어나
고 있어 초량을 더욱 안타깝게 했다.



 "자, 이제 생사의 갈림길이 우리들의 운명을 저울질하겠지. 우리
는 최선을 다할 걸세. 아무쪼록 그대에게 행운이 있었으면 좋겠군."
 광마존은 그가 진심으로 하는 소리인지 그냥 해보는 소리인지를
분간할 수 없었다. 과연 서로 죽이고 죽어야 하는 적을 앞에 두고 저
런 말을 할 수 있을까. 그는 상념을 털어 버리려는 듯 힘차게 한 발을
내딛었다.
 검황은 좀 전 격돌에서의 위기를 태공 초량의 도움으로 모면했다
는 수치심 때문인지 한마디도 거들지 않고 잠자코만 있었다.
 [검황, 어차피 저 자의 능력이 우리 개개인을 능가하는 이상 합공
은 불가피합니다. 제가 저 자의 주의를 돌리는 동안 허점을 노려 보
십시오.]
 초량의 전음에도 검황은 시큰둥했다. 아직도 그는 자신의 능력이
눈앞의 새파랗게 젊은 놈에게 뒤진다는 사실을 인정하고 싶지가 않
았다. 합공이라니……. 그는 꿈에서라도 자신이 누군가와 함께 상대
해야 할 정도의 고수가 중원에 있다고는 생각해 보지 않았다. 자신의
무공에 대한 자부심이 하늘 끝까지 닿아 있었건만 수 천명의 수하들
이 보는 앞에서 이런 치욕을 겪을 줄이야 어디 상상이나 했겠는가.
 초량이 두 발을 빠르게 놀리며 광마존에게로 향했다. 그가 발을 놀
리는 것은 특이했다. 바닥에 나지막하게 깔려서 허공을 밟고 빠르게
발을 놀리니 바닥에서 먼지가 피어올랐다. 순식간에 둘 사이의 간격
을 좁힌 초량은 섭선을 일직선으로 뻗는가 했더니 끝을 휘돌리며 채
이어지지 않은 이지러진 원을 그렸다. 그러자 광마존이 왼손을 뻗어
맞상대해 왔다.
 탁탁탁
 손과 부채가 부딪칠 때마다 가슴을 시원하게 두드리는 소리들이
올려 나왔고, 오므렸다 펼쳤다 굽혔다 꺾었다 하는 손목 관절의 놀림
도 그 박자를 따라 경쾌하게 움직여 갔다.
 쉬잉쉬잉
 초량이 휘두르는 팔의 속도가 빨라지고 현란해지자 허공을 가르는
소음이 더욱 기승을 부리며 고조되었고, 그에 따라 광마존의 손에서
도 은은한 수강이 휘몰아치며 섭선의 공격을 차단해 갔다. 둘의 발은
보이지 않을 정도로 빠르게 위치를 바꾸었으며, 그들의 자세 또한 기
묘할 정도로 변화를 보였다.
 뻗어 있던 섭선이 광마존의 손에 막히는 순간, 초량의 손에 있던
그것이 활짝 펼쳐지며 광마존의 목을 그어 갔다. 광마존은 여전히 한
쪽 손에 쥔 검은 사용하지도 않고 발을 뒤로 미끄러뜨리며 허리를 살
짝 뒤로 꺾었다. 그러자 그의 목 밑을 부채가 아슬아슬하게 비켜간
다. 오른손에 쥔 부채를 활짝 펼친 상태에서 초량은 왼 주먹과 두 발
을 동시에 사용하기 시작했다. 가끔씩 가공하다 할 정도의 장력이 왼
손에서 뿜어지기도 했고, 섭선의 끝에서 시작된 강기가 스며 나와 광
마존을 핍박해 가기도 했다.
 결국 이렇게 되자 광마존도 검을 사용할 수밖에 없었다. 그는 검으
로 중단에서 상단으로 부단히 움직여 가며 힘을 싣기 시작했다. 점차
로 그의 검에서는 공간을 송두리째 부셔 버릴 듯한 검강이 용솟음치
며 실타래처럼 풀려 나갔다. 초량은 근접전에서 조금은 양보하여 약
간의 간격을 더 허용하고야 만다.
 광마존의 공격은 여기서 멈추지 않았다. 검을 쥐고 있지 않은 왼손
에서 뿜어지기 시작한 장력은 그 형태나 수법이 눈이 어지러울 정도
로 다양하고 또한 강력했다. 상대하는 초량이나 지켜보고 있던 검황
도 이 점을 느끼고 있었다.
 그런데 무슨 속셈인지 검황은 두 사람의 대결을 지켜보고만 있을
뿐 접전 가운데 합류하지 않는다. 점차 초수가 늘어날수록 초량의 동
작은 어지러워지기 시작했다. 다급해진 초량이 검황에게 전음을 보
내었다.
 [대체 뭐하고 계신 겁니까?]
 '내가 네게 생명의 빛을 지고 있다는 생각을 하지 못하게끔 너 또
한 위기에 처했을 때 나서려고 그러지. 흐흐, 더군다나 결국 다급해
지면 네가 지닌 최후의 수도 볼 수 있으니 이거야말로 일거양득인데
이런 좋은 기회를 내가 마다할 리가 있느냐?
 초량은 몇번이나 아슬아슬한 위기를 넘기고 있었다. 그럼에도 검
황이 합공을 하지 않자 울화통이 치밀어 올랐다.
 '이, 이놈의 늙은이. 대체 무엇을 망설이는 것인가.'
 광마존의 공격은 시간이 지날수록 다양해져 갔다. 검강의 위력에
다가 간혹 섞어 펼치는 장력을 피하거나 막기 위해서 초량은 진땀을
흘려야만 했다.
 폭풍처럼 몰아쳐 오던 광마존이 한 순간 멈칫거리며 제자리에 멈
추어 섰다. 그것을 본 초량은 무슨 이유인지를 몰라 의구심이 들었지
만 어쨌든 한숨 돌릴 수 있는 기회가 왔으니 다행이라 생각되었다.
광마존의 시선은 초량이 아닌 검황 쪽을 쳐다보고 있었다. 무엇인가
를 염려하는 듯한 눈치였다. 초량은 짚이는 바가 있었다.
 '자운을 염려해서인가? 그렇군. 내가 수비하느라 뒤로 밀려 나오
는 바람에 자운과의 간격이 그만큼 벌어진 거군.'
 검황은 그런 상황 앞에 자신의 계획이 수포로 돌아갔음을 깨닫고
는 내심으로 분통을 터트렸다.
 '빌어먹을 병신 놈! 밀어붙이는 김에 확실하게 해야지. 이러면 아
무것도 얻은 것도 없지 않은가.'
 "흠흠, 태공. 이제 몸 좀 푸셨을 테니 같이 저놈을 작살내 보십시
다."
 앞으로 한 걸음 나서며 뱉어내는 뻔뻔스런 말에 태공 토량의 얼굴
이 살짝 일그러졌다.
 "그럼 지금까지 내 몸이 풀리길 기다리신 거구려."
 빈정거리는 초량의 말에 검황은 아무 말도 하지 못했다. 둘의 주고
받는 말을 들으며 광마존은 홀로 고민에 빠져들었다.
 '결국 저 영악한 놈이 있는 한은 자운의 안위를 보장하지 못한다.
더군다나 다른 놈들도 믿을 수 없으니……. 결국은 일정 구역을 벗어
날 수 없다는 결론.'
 이래저래 그에게는 모든 것이 불리했다. 자운의 안위까지 걱정해
야 하는 부담은 광마존에게 여러 가지 불리한 상황을 만들어 갈 것이
다. 지금의 불리한 상황을 모면할 한 가닥 희망이라면 둘 중에 하나
를 먼저 처리하는 것인데, 그건 거의 유일한 방법이라 할 수 있었다.
그러나 현실적으로 두 사람 중 그 누구도 그리 쉽게 처리할 수 있는
자들은 아니었고, 최소한 수십 합 이상의 겨룸이 있지 않고는 불가능
했다. 그런데다 둘이 한꺼번에 덤비기라도 한다면 생명조차 장담할
수 없을지도 몰랐다.
 이런 저런 생각에 몰입해 있는 광마존을 향해 두 사람이 서서히 산
격을 좁히며 다가섰다. 그는 퍼뜩 상념에서 깨어나며 자세를 바로 잡
았다. 이미 마음속으로는 대비하고 있었지만 실제로 두 사람이 함께
다가오자 불안감은 더욱 기승을 부리며 그의 몸을 긴장시켰다.
 '처음부터 기선을 제압해야 한다. 결국은 어검술을 사용하는 수밖
에는 없다. 그리고 내게는 아직 비장의 수가 있다.'
 그가 지금껏 어검술을 자제해 온 것은 공력 소모가 극심한 터라 오
랫동안 사용할 수 없기 때문이었다. 두 사람 역시나 어검술을 사용할
수 있는 경지에 올라 있으니 그것을 펼친다고 해서 쉽사리 제압할 수
있다는 보장도 없었다. 그러나 이제 와서는 방법이 없었다. 공력 소
모가 많다 하더라도 두 사람을 한꺼번에 상대하기 위해서는 그 방법
이 거의 유일했다.
 광마존은 서서히 공력을 끌어 올려 갔다. 다가오던 두 사람은 의미
심장한 시선을 서로 교환한다. 그리고 거의 동시에 발을 박차며 도약
했고 순식간에 거리를 단축하며 광마존의 좌우에서 합격해 왔다. 그
들의 검과 섭선에서는 동시에 눈을 부시게 하는 빛이 쏟아져 나왔다.
그들은 각기 광마존의 심장과 머리를 노려 갔다.
 "타앗."
 공기를 가르는 기합성이 광마존의 입에서 허공 중으로 흩어지자
그가 들고 있는 검의 주위로 강기의 륜이 하나 둘씩 생겨나더니 검을
이리저리 흔드는 순간 다가오는 두 사람의 강기를 정면으로 부딪쳐
갔다. 초량은 서번을 활짝 펼친 채 젖은 물기를 털어내기라도 하듯
떨쳤고 검황은 손목을 비틀며 검신을 회전시켰다.
 콰광
 또다시 충돌음이 터져 나오며 새파란 불꽃을 피워 올렸다. 힘의 여
파로 바람이 몰아쳐 가며 세 사람의 옷자락을 허공 중으로 휘말아 올
렸다. 그들은 모두 어금니에 힘을 주었다. 이 한 번의 부딪침은 그들
의 생사를 결정할 격전의 시작을 알리는 것에 지나지 않았다. 충격으
로 반탄되는 바람에 그들의 간격은 조금 더 벌어졌다.
순간 광마존은 검을 허공 중으로 띄웠다. 그의 검은 새로운 생명을
부여받기라도 한 듯 공간을 쏜살같이 가르며 재공격을 준비하는 검
황에게로 직격했다. 그 힘이 무시할 수 없는 수준임을 직감한 검황은
전력을 기울여 검강을 피워내었고, 이를 확인한 초량 또한 그가 어떻
게 대비하는 것에는 관심 없이 광마존을 향해 손을 쓰기 시작했다.
막 광마존의 근처에까지 도달한 순간 그의 모습이 시야에서 사라지
는 것을 느낀 초량은 순간 긴장하기 시작했다.
 '은형술(隱形術)인가? 이, 이것. 아무것도 느껴지지 않는다. 호흡을
감추긴 어렵지 않지만 존재감마저 느껴지지 않다니…….'
 그는 순간 당황하기 시작했다. 자연히 손에 쥔 섭선에 힘이 들어
가기 시작했다. 꼼짝하지 않고 주변의 미세한 움직임에도 온 신경을
기울여 보았다. 그렇지만 느껴지지 않기는 매 한가지였다. 그도 은
형술이라면 어느 정도는 펼칠 수 있었다. 그렇지만 이 정도의 은형
술은 듣도 보도 못한 것이어서 잠시 어찌할지 판단이 서지 않았다.
천마잠형술의 위력은 초량 정도의고수마저 그 존재감을 느끼지 못
하게 했다.
 '어딘가 있다. 아무리 뛰어난 은형술이라 해도 움직이는 순간에는
내게 포착될 수밖에 없다.'
 그는 아예 두 눈을 감은 채 기다렸다.
 슈우욱
 무엇인가가 다가선다고 느낀 순간 초량의 눈이 떠지며 눈앞을 향
해 섭선을 일직선으로 찔렀다..
 콰앙
 "으음."
 그는 순간 뒤로 밀려나는 몸을 두 발로 지탱시키며 묵직한 신음을
발했다.
 슈우우웅
 '빌어먹을, 이런 식이라면 오히려 내가 불리하다. 정말 대단한 자
다. 어검술을 펼치며 동시에 내게 이런 공격을 퍼부을 수 있다니.'
 그는 또다시 발작적으로 두 손을 앞으로 휘저었다.
 콰광
 "억."



 소맷자락이 찢어져 펄럭거렸다. 위기감을 느낀 초량은 주변을 빠
르게 맴돌기 시작했다. 그러면서 검황 쪽을 슬쩍 쳐다보았다. 그 역
시 고전중이었다. 상대의 어검술은 검황보다 더 강하고 세밀했다. 그
는 진땀을 흘리며 정신을 못차리고 있는 듯 보였다. 초량은 무엇을
결심했는지 입술을 질끈 깨문다.
 "좋다, 제대로 한 번 어울려 보자."
 그는 신형을 제자리에 딱 고정시키더니 갑자기 회전을 하기 시작
했다. 거의 형체도 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 회전해 갔다. 바
로 그 순간 눈으로 보면서도 믿을 수 없는 장면이 연출된다. 그의 몸
에서 또 다른 신형들이 분리되며 회전을 하는 것이 아닌가. 하나, 둘,
셋……. 무려 여덟로 분신한 초량은 사방으로 움직여 가며 회전을 했
고, 그런 가운데 상대의 움직임이 포착되기를 기다렸다. 멀찍이 서
있던 자운은 장내의 상황을 지켜보며 조바심을 내었다.
 두 사람을 상대로 이 정도로 훌륭하게 싸울 줄은 그녀도 생각지 못
했지만 아직은 승부를 장담할 수 없는 상황. 자신이 아무런 도움이
될 수 없다는 사실이, 아니 오리혀 짐이 된다는 사실이 마음을 무겁
게 하였다.
 광마존의 상황도 그다지 좋다고만 볼 수 없었다. 지금 그가 펼치
는 무공은 극심한 내공 소모를 가져오고 있었다. 이런 식으로 오래
버틸 수는 없었다. 검황을 향한 검을 조절해 가며 그의 허점을 노리
고, 천마잠형술을 극성으로 펼치며 장력을 발출한다는 것은 그를 점
점 지치게 만들었다. 그렇다고 다른 뾰족한 수가 있는 것도 아니었
다. 여기서 멈출 수는 없었지만 상대를 손쉽게 제압하기도 어렵기에
장기전으로 갈 수밖에 없다는 불안감이 그의 몸을 한없이 무겁게 만
들었다.
 '저놈이 저런 식의 대응을 한다는 자체가 장기전으로 가자는 것을
의미한다. 그러나 오래 끌어서는 내게 희망이 없다. 그렇다면…….'
 광마존의 결정은 장내 싸움의 형태를 변화시켰다. 그가 검을 회수
하고 장내에 모습을 드러내자 검황과 초량도 의외였는지 멈칫거렸
다. 바로 그때 검황은 고함을 질러대었다.
 "모두 저놈을 쳐라."
 장로들을 바라보며 하는 소리인지라 살아 남은 다섯 명의 장로들
은 얼떨결에 격전장으로 합류하고야 말았다. 그런 그들을 보며 초량
은 언짢은 기색이었다. 그들까지 싸움에 합류시킬 필요가 있느냐는
의미였다. 지금도 그는 약간의 수치심을 지니고 있건만, 이제는 아예
떼로 덤벼야 할 판이지 않은가.
 "비겁한 놈들. 그러고도 너희가 진정한 무사라 할 수 있더냐?"
 광마존의 이런 말은 초량을 더욱 부끄럽게 만들었다.
 "개소리 마라. 승부에 임하면 승리만이 최고의 미덕이다. 승부사
에게 어떻게 이겼냐 따위는 하등 쓸모 없는 헛소리지."
 검황이 해대는 소리가 초량을 위로해 주지는 못했다. 그렇지만 이
미 모양새는 그렇게 갖추어져 갔으니 다시 되물린다는 것도 어색했
고, 솔직히 장로들의 합류를 속으로는 조금쯤은 반기고 있는지도 몰
랐다. 광마존은 두 손으로 검을 힘차게 잡으며 한 걸음을 떼었다. 그
리고 그의 입에서는 묵직한 소리가 흘러 나왔다.
 "내 오늘 여기서 죽어 가루가 되는 한이 있어도 너희들 모두를 저
승의 동반자로 삼고야 말겠다."
 그는 결코 살아날 희망 따위를 말하지 않았다. 그는 가능성 있는
일만 기대하는 사람이다. 좀 전의 두 명만 해도 벅찼는데 나머지 다
섯 노인마저 함께 덤빈다면 살아 남을 가능성은 거의 희박했다. 그것
을 알기에 그는 차라리 속전속결로 한 놈이라도 머리 숫자를 줄여 놓
는 길만이 조금이라도 가능성을 높이는 것임도 알았다. 그래서일까,
그는 지나치게 서둘렀다.
 푸확
 앞쪽으로 번개같은 동작으로 돌진한 그는 양쪽으로 늘어서 있는
노인들을 향해 검을 힘차게 휘둘렀다. 사방으로 번지는 검강이 채찍
처럼 휘돌려지고 그 사정권 안에는 돌개바람이 휘몰아쳤다. 옷자락
을 펄럭이며 수비 대형을 갖추는 노인들은 이미 각오하고 있던 일인
지라 2, 3인이 한 조가 되어 그의 검을 막아 갔다. 그 틈새로 검황의
공격이 이루어졌다.
 그는 노인들의 머리 위를 뛰어넘으며 힘차게 검을 떨구었다. 3장
이 넘을 검강이 쭈욱 앞으로 뻗으며 광마존을 강타해 갔다. 그러나
그 순간 이미 광마존의 위치는 다른 곳을 점유하고 있었다. 검황의
공격은 맨땅을 잘라 놓고 있을 뿐이었다.
 그는 허공에서 몸을 뒤집으며 광마존이 움직여 간 곳으로 재차 공
격해 간다. 그때는 마침 광마존과 초량이 마주치고 있었다. 두 사람
이 반동되어 나오는 틈을 이용하여 검황은 광마존의 배후를 노렸다.
바로 그때다. 광마존이 몸을 뒤로 팩 돌리며 검을 아래에서 위로 쳐
올렸고 검의 사정권에 있던 노인 하나의 목이 뎅강 잘려 나가고 말
았다.
 쾅
 검황의 검과 광마존의 검이 부딪치는 순간 장로들의 공격이 광마
존에게 집중되었다. 광마존은 검을 수직으로 세우며 검막을 펼쳐 고
스란히 타격을 맞아들였다.
 퍼펑
 주르르륵
 뒤로 밀려난 광마존을 이번에는 초량이 반겨 주었다. 그들의 공격
은 숨 쉴 팀 없이 연결되고 있었다. 광마존은 연속적으로 사방으로
검을 휘둘러대야만 했다. 한 순간의 방심으로도 움직이기 힘들 중상
을 당할 수 있었기에 긴장을 늦추지 않았다. 검황과 초량의 공격이
동시에 광마존에게로 떨어지자 그는 검을 상단으로 누여 힘겹게 막
았다.
 쾅
 "으음."
 묵직한 신음성이 토해지며 그는 뒤로 주르륵 밀려나야만 했다. 그
때를 놓치지 않고 네 명의 노인들이 그를 배후에서 공격해 왔다. 이
번에는 아예 퇴로까지 차단할 요량으로 공격 범위를 넓게 잡는다. 그
것을 느낀 광마존은 즉시 천마잠형술을 펼쳤다.
 "흥, 이제는 안 통한다. 검이 없다면 모를까, 검의 예기가 느껴지는
이상 너의 위치는 드러난 것이나 다름없다."
 초량의 그 말은 사실이었다. 어떻게 알았는지 초량과 검황의 공격
이 그의 위치를 정확하게 찾아들었다. 이래저래 힘겨운 싸움을 하고
있는 동안도 자운은 가슴만 졸이고 있을 수밖에 없었다.
 팩
 "꺽."
 광마존의 검이 노인 하나의 배에 깊숙이 박혔다. 그는 그 상태로
옆에서 공격해 들어오는 초량의 공갹을 막아 갔다. 그가 검을 빼내지
않고 옆으로 쓸어 버리자 노인의 옆구리가 터져 나갔다.
 쾅
 천마잠형술이 소용없음을 느낀 광마존은 아예 내공 소모를 줄이고
자 전신을 드러내 놓고 있었다.
 '이런, 시간이 지날수록 놈은 지쳐 가는 것이 아니라 오히려 더 힘
이 넘치기만 하는구나. 이런 식으로 가다가는 우리 쪽의 피해가 막심
하다.'
 벌써 장로들 일곱 명 중에 네 명이나 죽었다. 검황은 초량이 그에
게 덤비는 틈을 빌려 빠르게 노인들의 배후로 돌아갔다. 그의 움직임
을 신경 쓰고 있는 사람은 아무도 없었다. 발을 박차며 유령처럼 몸
을 솟구친 검황의 목표 지점은 격전장의 바깥쪽이었다.
 "멈춰라."
 검황은 의기양양해져 큰 소리를 질렀다. 그가 고함을 쳐대자 일시
싸움은 멈추고 만다. 그들의 고개가 소리가 들려 온 곳으로 돌아가고
검황을 확인해 갔다.
 "이, 이 비겁한 놈."
 "하하하하, 이 년이 죽어도 좋다념 계속 팔딱거려 봐라."
 검황의 검은 천향옥봉의 목에 지그시 대어져 있었다. 그녀 또한 놀
랐는지 얼굴이 핼쓱해져 버렸다. 그 모습을 본 초량이 막 뭐라고 입
을 떼어 가려던 참이었다. 그때 검황이 먼저 입을 열었다.
 "태공, 이것은 어쩔 수 없는 일이오. 이 모든 것이 쓸데없는 피해를
줄이고자 하는 충정에서 비롯된 것이니 아무 소리 마시기 바라오. 어
차피 승부란 수단과 방법을 가리지 않아야 하오. 저놈을 이대로 둔다
면 우리 피해도 무시할 수 없고 괜스레 그런 피해를 감수해야 할 이
유가 없소."
 초량은 입을 다물어 버렸다. 그는 두 눈을 똑바로 뜨고 자운을 보
기가 겁이 나는지 의식적으로 그녀의 눈길을 피해 버렸다.
 "자, 이제 검을 버리고 투항하는 일만 남은 것 같은데. 네가 사랑하
는 여자가 네 앞에서 피를 토하며 죽는 모습을 감상하고 싶다면 끝까
지 저항을 하되 그렇지 않다면 순순히 사로잡히는 것이 어떻겠느
냐."
 "저는 상관하지 마시고 이 비열한 악도, 악."
 검황이 그녀의 머리털을 힘껏 잡아 당겼다. 그러자 그녀의 처연한
얼굴이 달빛 아래 쳐들리고야 만다. 그녀의 얼굴엔 체념이 빠르게 tm
쳐 갔다.
 '이 바보 같은 놈, 그렇게도 신경을 써야 한다고 스스로 주의를 주
었건만…….'
 광마존은 스스로를 질책했다. 그의 검은 천천히 바닥을 향해 늘어
뜨려지고야 만다. 힘없이 어깨를 떨군 그의 행색은 조금 전까지 용맹
을 떨치던 모습과는 판이하게 다른 것이었다.
 검황이 고갯짓으로 장로 중 하나에게 신호를 했다. 살아남은 장로
중 하나가 조심스럽게 광마존에게 다가갔다. 아직은 그가 두렵기는
마찬가지였다. 그가 다가오는데도 광마존은 꼼짝하지 않아다. 정말
로 모든 것을 포기한 것인가? 자신의 생명을 적들에게 이렇게 허무하
게 내던질 참인가? 그가 급작스럽게 고개를 쳐들자 다가서던 노인이
움질 하며 황급히 뒤로 물러섰다. 광마존의 시선이 자운을 찾아 갔
다. 광마존과 눈길이 마주친 그녀는 눈빛으로 말했다. 자신은 어떻게
되어도 좋으니, 제발 여기서 살아 남으라고……. 그 또한 그녀의 무
언의 말을 듣고 있는가, 광마존의 두 눈동자가 흔들리기 시작했다.
떨림의 정도는 그녀에 대한 사랑의 깊이와 비례하는 듯했다.
 "뭐 하는 거냐? 어서 놈을 제압하지 않고."
 검황의 다그침에 또다시 용기를 얻은 노인이 살금살금 다가서기
시작했다. 바로 지척에 다다라도 광마존은 아무런 움직임도 없었다.
다가서던 노인 또한 적이 안심이 된다는 듯 한숨을 토해내며 그의 몸
의 혈도를 제압하려 손을 뻗었다.
 바로 그 순간 돌아서 있던 광마존의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 다
가선 노인의 뒤로 재빠르게 돌아갔다. 그리고 그의 손은 상대의 목
줄기를 움켜쥐었다.
 "켁."
 불의의 기습을 받은 노인은 속수무책으로 광마존에게 제압당하고
말았다. 그는 노인의 목을 움켜쥔 채 검황을 쳐다보았다.
 "어서 그녀를 놔 줘라. 그렇지 않으면……."
 "그렇지 않으면?"
 검황은 빙글거리며 웃었다. 그에 반해 광마존의 얼굴은 딱딱하게
굳어 갔다.
 "그렇게 멍청한 놈 하나랑 이렇게 훌륭한 인질이랑 바꾸란 말이
냐? 그런 쓸데없는 놈은 있으나마나다. 죽이려면 빨리 죽여라, 흐흐
흐."
 광마존은 잠시 어찌 할 바를 모르고 당황했다.
 "순순히 투항한다면 이 년의 목숨만은 살려 주마. 빨리 선택해라."
 검황의 다그침에 광마존의 얼굴은 점점 어두워져만 갔다.
 '어찌해야 하는가. 내가 순순히 저들에게 잡힌다면 자운은 안전할
지도 모른다. 최소한 저 녀석이 있는 한은…….'
 광마존의 고개가 슬쩍 초량에게로 향했다.
 '결정을 내려야 한다. 자운이 저놈 손에 있는 한은 아무것도 하지
못한다. 이렇게 허무하게 포기해야 한단 말인가…….'
 그는 서서히 결정을 내리고 있었다. 손아귀에 움켜쥐고 있는 노인
의 목을 쳐다보고는 자운을 향했다. 목에 대어져 있는 검의 서늘함
때문인지 곧 벌어질지로 모를 사랑하는 사람의 불행에 대한 예감 때
문인지 그녀의 얼굴은 점차 빛을 잃고 파리해져 갔다. 광마존의 손에
힘이 가해졌다.
 "켁."
 서서히 힘을 주자 노인의 얼굴이 붉게 상기되어 간다. 점차 압력
에 못 이겨 푸르스름해지는 듯도 했다. 그것을 본 검황의 검이 꿈틀
했다.
 "네가 진정 이 여인의 안위 따위는 상관없다는 말이냐."
 검황은 슬쩍 검에 힘을 주었다. 천향옥봉의 입술이 덜덜 떨리며 경
련하고 그것을 내색하지 않으려고 입술을 꼭 깨물고 있었다. 어느새
검날은 여인의 목에 선명한 핏자국을 남기고 만다. 가늘게 맺힌 핏방
울이 서서히 가녀린 목을 타고 흘러 내렸다.
 "멈춰, 멈춰라."
 광마존의 발작적인 고함에 검황은 미소를 지었다. 승리자의 미소
였다.
 "흐흐흐흐, 너의 용맹은 대단하다만 이처럼 큰 혹을 옆에 두고서야
소용이 없는 일이지. 참 애석한 일이야."
 짐짓 안타깝다는 표정으로 혀를 끌끌 차기까지 하는 검황을 보며
광마존은 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 힘줄이 툭툭 불거지며 살아 꿈
틀대었다. 내면의 분노가 혈관을 타고 그의 전신을 빠른 속도로 휘감
아 돌았다. 그럼에도 그는 아무런 행동도 취할 수 없었다. 그의 눈은
자운에게서 떠나지 않았다. 지금과 같은 상황 가운데 그가 취할 수
있는 행동은 아무것도 없었다.
 '자운, 내 그대 마음을 모르지 않지만, 어찌 내가 당신의 생명을 저
버릴 수 있겠소. 이미 여기 오는 순간 생명에 대한 미련은 버렸음이
니. 그대 하나만이라도 살아날 수 있다면……. 보아하니 저놈은 당
신을 사랑하는 것 같고…… 나만 없어진다면 그대는 오히려 안전해
지겠구려.'
 내심으로는 결정을 내렸지만 그리 쉽게 포기할 수 없었던지 잠시
어찌할 바를 모르고 망설였다. 지금 그가 선택할 수 있는 것은 단 두
가지. 하나는 자운의 생명을 돌보지 않고 끝까지 싸우는 것. 마지막
하나는 저들이 바라는 대로 순순히 사로잡히는 것. 그 어느 것도 쉽
사리 선택할 수 있는 것은 아니었다.
 [차라리 도주를 하시오.]
 초량의 전음에 광마존은 의외라는 눈빛을 드러내었지만 곧 지우고
만다. 그는 초량이 서 있을 뒤를 돌아다보지 않았다.
 [자운의 안전은 내가 보장하겠소.]
 '저놈의 말은 틀림이 없을 것이다. 그러나 죽으면 죽었지 자운 앞
에서 등을 보이지는 않는다.'
 연적 앞에서 부끄러운 꼴을 보이지 않으려는 마지막 자존심이기도
했지만 무엇보다 광마존은 스스로 그런 행동을 용납할 수 없었다. 그
는 얼굴을 굳혔다. 마음의 결정을 내린 듯했다. 그가 손에 힘을 주어
노인의 목을 비틀어 버렸다.
 "컥."
 어렵지 않게 목이 꺾여 버린 노인은 순간 축 늘어졌고 그것을 본
검황은 긴장하기 시작했다.
 "이 년은 죽어도 좋다는 말이냐?"
 챙강
 광마존의 손에서 검이 떠났다. 검을 버린 것이다.
 "원하는 것이 이것인가?"
 스스로 바라고는 있었지만 선뜻 상대가 자신이 원하는 결정을 하
자 검황은 어안이 벙벙해졌다.
 "흐흐흐, 잘 생각했다. 어차피 여기서 빠져 나가지 못 할 바에는 부
질없는 저항은 소용없겠지. 태공, 뭘 더 망설이는 게요."
 초량은 검황의 큰 소리에 번쩍 제정신을 차렸다. 그는 떼어지지 않
는 무서운 발걸음을 옮겨 광마존에게로 향했다.
 '진정 내가 저 자의 입장이었다면 어찌했을까? 과연 내가 사랑한
다 생각한 저 여자를 위해 내 목숨을 버릴 수 있단 말인가? 솔직
히……나는 자신이 없다.'
 스스로 느끼는 패배감에 그는 처참함을 느겼다. 그는 모든 면에서
부정할 수 없는 패배를 자인할 수밖에 없었다. 또한 연약한 여인을
인질로 쟁취한 승리가 너무나 부끄럽기도 했다.
 '빌어먹을……. 그런데 그럼에도 내심으로 기뻐하는 것은 또 왜인
가? 저 자가 사라짐으로 해서 자운을 차지할 수 있을지도 모른다는
희망 때문인가? 정말 이렇게까지 하면서 자운을 옆애 두고 싶은 거
냐?'
 그가 다가오는 소리를 광마존은 묵묵히 듣고만 있었다. 아직까지
도 그는 자운을 쳐다보고 있었다. 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내린다.
스스로의 불행 앞에서도 울지 않았던 그녀가 광마존을 보며 울고 있
었다.
 '전 죽음 따위는 두렵지 않답니다. 이제는 죽어도 여한이 없군요.
과분한 사랑 앞에 저는 어찌해야 하나요. 당신을 사지로 몰아 넣고서
그 죄책감으로 평생을 고통스럽게 살아갈 바에는 저도 함께 가렵니
다.'
 자운의 눈물은 광마존의 가슴속에서도 쏟아져 내렸다. 그의 가슴
이 흠뻑 젖은 지는 오래였다.
 '울지 마시오. 비록 이렇게 헤어진다 해도 우리는 행복하지 않소?
내 생애에 이런 사랑을 알았다는 사실만으로도 나는 웃으며 눈을 감
을 수 있소. 아무런 미련도 없으니 제발 그런 슬픈 표정은 짓지 말구
려.'
 둘은 서로에 대한 시선, 그 느낌만으로도 마음껏 대화를 나눌 수
있었다. 인간의 언어가 지니는 불완전함마저 지금 두 사람은 초월하
고 있는 듯했다.
 [사랑하오, 자운.]
 '아!'
 사랑하는 사람의 지척까지 다다른 초량. 그것을 의식한 그녀의 두
눈동자는 순간 극심하게 떨리 시작했다.
 바로 그때였다. 그녀는 순간 자신의 목에 대어져 있는 검을 향해
마지막 한 자락의 힘까지 끌어 모아 몸을 기울였다. 이제 곧 초량에
의해 제압될 광마존에게 온통 의식을 빼앗기고 있던 검황이, 놀라 그
녀의 목에 대어져 있는 검을 한쪽으로 치움과 동시에 그녀의 머리채
를 잡아 가고, 그것을 본 광마존과 초량이 놀라 부르짖은 것은 거의
동시의 일이었다.
 "자운."
 "자운."
 초량은 순간 무언가에 이끌려 거의 반사적으로 손에 쥔 섭선으로
광마존의 등을 그어 버렸다.
 촤악
 "허억."
 광마존의 두 눈이 크게 확대되었다. 자운의 몸이 출렁이며 피가 허
공으로 수놓아지고 광마존은 한 걸음 앞으로 나서며 비틀거렸다. 초
량은 자신의 발작적인 행동에 스스로도 이해를 할 수 없었다. 그를
이토록이나 죽이고 싶어했단 말인가. 그는 스스로 놀라고 있었다.
 "이런 정신 나간 계집."
 검황은 그녀의 상태를 살폈다. 초량 또한 눈으로 그녀를 살피며 동
시에 무의식적으로 광마존의 상처를 살폈다. 자운의 상태는 그다지
심각한 것은 아니었다. 검황의 대응이 워낙에 빨랐기 때문인 듯했다.
그렇지만 광마존의 상처는 심각한 것이었다. 등은 크게 갈라져 온통
피로 적셔져 있었다. 그는 그럼에도 부들거리는 다리를 지탱하며 넘
어지지 않고 천향옥봉을 향햐 걸음을 떼어 갔다.
 "태공, 놈을 확실하게 처리하시오."
 "안 돼, 안 돼요."
 자운의 고함소리도, 검황의 재촉하는 소리도 초량의 귀에는 들리
지 않았다. 그는 비틀거리며 아픙로 걸어가는 광마존을 넋 빠진 듯이
쳐다볼 뿐이었다. 장로 중 하나가 빠르게 광마존에게 다가선다. 그의
손에는 도가 번 쩍이고 있었다. 그의 얼굴도 살기로 번쩍이고 있었다.
자신의 형제들을 도륙한 자를 자신의 손으로 처단할 수 있다는 기쁨
으로 물들어 있는 것도 같았다. 그는 빠르게 다가서서 도를 번쩍 치
켜들었다.
 "안 돼."
 천향옥봉의 입에서 처절한 절규가 토해졌다. 그러나 그 소리만으
로는 내리쳐지는 도를 막을 수 없었다.
 쉬익
 퍽
 "억."
 장로는 어찌 된 영문인지를 몰라 비틀거리며 물러섰다. 자신의 등
을 강하게 타격한 공격이 어디서 비롯되었는지를 잘 모르겠다는 표
정이었다.
 "물러서시오. 더 이상은……. 그는 이미 저항할 수 없는 상태요. 급
하게 죽여야 할 이유가 없소."
 음성의 주인공은 초량이었다. 그가 왜……. 모두의 공통된 생각이
었다. 그 순간에도 광마존은 부들거리는 걸음을 애써 떼어 가고 있었
다. 무엇을 움켜쥐려는지 그의 손은 활짝 펼쳐져 있었다. 감기는 눈
을 치켜 뜨며 정면을 응시했다.
 "자……운."
 쥐어짜는 듯한 음성! 그러나 너무 미약하기만 했다. 더 이상 전진
하기가 힘에 벅찬지 서서히 그의 무릎은 땅으로 내려가기만 한다. 그
는 처절하게 자신의 몸과 싸우고 있었다. 내려가는 무릎을 세우고자
애쓰는지 다리가 부들부들 떨렸다.
 "쿨럭."
 피가 한 움큼이나 뱉어졌다. 그럼에도 그는 포기하지 않았다. 자운
을 향해 내뻗어진 손끝이 심하게 떨렸다. 그는 무엇을 보고 있을까.
무슨 생각을 하고 있을까. 자신의 생명이 다하는 마당에 그는 무엇을
손에 쥐고자 저렇게 안감힘을 쓰는 건가.
 그녀의 눈물이 앞을 가려 광마존의 모습이 잘 보이지 않자 고개를
흔들었다. 정인의 마지막 가는 순간을 두 눈을 부릅뜨고서라도 보아
야 했기 때문이다.
 "더 이상…… 더 이상 애쓰지 않아도 돼요."
 그녀가 해줄 수 있는 최선의 말이었던가.
 '저도 곧 당신의 뒤를 따르겠어요.'
 그러나 애석하게도 검황은 자신의 품 안에 있는 천향옥봉의 수혈
을 짚어 버렸다. 맥없이 쓰러지는 그녀를 땅에 내려놓은 검황은 사악
한 미소를 지으며 광마존을 쳐다본다. 그의 시선 깊은 곳에서는 상대
를 경멸하는 뜻이 선명하게 자리잡고 있었다.
 "바보 같은 자. 한낱 계집 따위에게 정을 주는 것도 우습지만, 자신
의 목숨마저 버리다니. 어리석은 놈이군. 이런 놈이 세상에 있을 줄
이야. 너 같은 놈만 있다면 강호 생활이 훨씬 수월하겠는데 말이야.
푸하하하."
 초량은 검황의 비웃음 가운데 자신까지도 포함된 듯해 기분이 썩
좋지 않았다. 어쟀든 일은 자신들의 입장에서 본다면 무리 없이 잘
마무리 된 셈이었다. 그렇지만 끝이 그리 산뜻하다 할 수 없이 마음
이 무거웠다. 그리도 버겁게 저항하던 자는 이제 손만 내밀면 죽일
수 있었다.
 "태공, 이놈을 살려 둬 봐야 필요가 없을 듯하오만. 아예 이 자리에
서 죽여 버립시다."
 "……."
 초량은 대답이 없었다. 부정도, 그렇다고 긍정도 하지 않았다. 그
모습을 대한 검황은 내심으로 그를 비웃었다.
 "직접 손을 쓰시기가 내키지 않는다면 내가 하리다."
 그 말을 끝으로 그는 광마존에게로 천천히 다가왔다. 그의 손에는
검이 쥐어진 상태였다.
 "흐흐, 그 정도의 실력을 지니고 이렇게 허무하게 가는 것이 억울
하고 분하더라도 어쩔 수 없지. 이것도 다 네 놈의 타고난 운인 것을
어찌하겠느냐. 네 놈의 죽음을 진심으로 애도하며 고통만은 없도록
해주마."
 그의 검이 어둠에 잠긴 하늘을 향해 한껏 치켜세워졌다. 그 상태로
그는. 아직도 쓰러지지 않고 손을 내밀고 있는 광마존의 목덜미를 내
려다보았다.
 패액

2장 무림의 변수, 회천문

 슈앙
 "헉."
 항거할 수 없는 거대한 힘의 실체를 느낀 검황은 순간 다급하게 몸
을 빼내었다.
 콰앙
 아슬아슬한 간발의 차이로 정체를 알 수 없는 힘은 방금 전까지 자
신이 서 있던 곳을 점령하고 있었다. 다급함과 의문이 가득한 눈길로
전면을 확인한 검황은 스스로의 눈을 의심했다. 원래부터 그 자리에
있었던 듯 너른 대지를 가르고 박혀 있는 것은 한 자루 검에 불과했
다. 얼마나 강한 힘을 싣고 왔는지 검 자루만 땅 위로 솟아 있었다.
 "그의 생명은 내 것이다."
 초량도 검황도 살아 남은 장로들도 만 명에 육박할 듯한 대상벌의
고수들도 소리가 들린 하늘로 고개를 들었다.
 "그 누구도 내 허락 없이는 그를 죽이지 못한다. 너희들에게는 그
만한 자격이 없다."
 오만함이 하늘에 미쳐 있다는 검황조차 자신의 귀를 의심하게 하
는 말이었다.
 "너, 너는 대체 누구냐?"
 공중에서 천천히 하강하는 인물을 향해 검황은 간신히 이 말을 뱉
어 놓았을 뿐이었다. 그가 말을 더듬는 것은 상대의 절대적인 신위
때문이 아니었다.
 '저 무식하게 강한 자를 수하로 두고 있다는 말인가? 서, 설
마…….'
 그는 믿을 수 없었다. 자신과 태공이 함께 덤벼들어야만 상대가 되
었던 극강의 고수를 수하로 두고 있다는 것을 도무지 믿을 수 없었
다. 아니 믿고 싶지 않았다.
 완전히 땅에 내려선 신비인은 젊디젊었다. 검황은 그를 보며 무슨
말인가를 하고 싶어 입을 달싹거리다 그만두고 만다. 대신 그는 움직
였다. 바닥에 눕혀 두었던 천향옥봉을 다시 품 안으로 끌어들였다.
그리고 그의 검은 다시 그녀의 가녀린 목에 대어졌다. 떼어지지 않는
발을 떼려고 안간힘을 쓰던 광마존은 자신의 눈앞을 가리고 선 사내
를 쳐다본다. 잘 잡히지 않는 초점을 간신히 맞추었는지 그의 동공은
활짝 열리고 있었다.
 "지, 지존……."
 장내에 나타난 이는 파천이었다. 그가 직접 이곳에 나타난 것이다.
광마존을 내려다보는 파천의 시선에는 따뜻한 정감과 함께 안타까
움이 물결치고 있었다.
 턱썩
 서 있기가 더 이상 힘에 겨워서인지는 모르지만 광마존의 무릎이
주저앉았다. 파천은 그런 광마존의 어깨에 손을 갖다댔다.
 "아무 말도 하지 마라. 되었다."
 그는 광마존의 상태가 위급함을 직감적으로 느꼈다. 그는 손을 내
밀어 그를 품 안에 안았다. 그 순간 광마존의 의식은 깊은 나락으로
떨어져 갔다. 그것을 본 검황은 고함을 질렀다.
 "꼼짝하지 마라. 움직이는 순간 이 년의 생명은 구천을 맴돌 것이
다."
 파천은 물끄러미 검황을 응시했다. 그의 입에서는 나직한 한마디
가 토해졌을 뿐이다.
 "마음대로 해라."
 그리고는 더 이상은 이곳에 볼일이 없다는 듯 천천히 걸음을 떼어
가지 않는가. 땅바닥에 깊숙히 박혀 있던 검이 저절로 뽑혀지더니 허
공에 둥둥 뜬 채 그 뒤를 따랐다. 그가 걸음을 딛자 포위망은 급속히
뒤로 넓혀져 갔다.
 "저놈을 죽여라."
 검황이 질러대는 소리에 뒤이어 다급한 소리가 터져 나왔다.
 "그만두시오, 검황."
 초량의 고함소리에 막 움직여 가려던 대상벌 고수들이 멈칫거리며
동작을 정지한다. 그런 것과는 상관없이 파천은 앞으로 전진해 갈 뿐
이었다. 그러던 그가 할 말이 있는지 갑자기 걸음을 멈추었다.
 "오늘은 이만 가겠다. 그렇지만 다시 올 것이다. 그때는 너희들도
생명을 걸어야 한다. 지금 나를 막는다면 너희들은 모든 것을 잃게
될 것이다."
 저벅저벅
 또다시 앞으로 전진해 가는 그에게 덤벼드는 자들은 하나도 없었
다. 특별한 명이 없기 때문일까…….
 [저 자가 이곳에 혼자 오지는 않았을 것이오. 분명 지원 병력이 있
다고 판단해야 하오. 더군다나 당장 싸움이 벌어진다면 우리 둘의 생
명 또한 장담하지 못하오.]
 초량의 전음에 검황은 고개를 끄덕이고는 있었지만 그의 눈동자에
는 불안감이 가득했다. 또다시 온다지 않는가? 그런데 그냥 보내야
하다니……. 그는 살아 남은 장로들을 쳐다보았다. 그의 시선을 느꼈
기 때문일까, 장로들은 움찔하면서 떼어지지 않는 걸음을 억지로 옮
겨야만 했다. 그들은 검황의 시선이 무엇을 뜻하는지 그 누구보다 잘
아는 사람들이었다. 그들은 혼신의 힘을 다 기울여 공력을 끌어 모았
고 곧장 무방비 상태인 파천의 너른 등을 향하여 공격해 갔다. 그 순
간 파천의 뒤를 말없이 따르던 검이 빛을 발했으며 그의 주위로 거대
한 막이 쳐졌다.
 콰앙
 "커억."
 "꺽."
 파천이 펼친 검막의 반탄력은 그들의 상상을 뛰어넘었고, 그 충격
으로 그들의 내부는 진탕되어 격퇴되고 말았다. 그들은 아무렇게나
널브러져 바닥을 기어다니고 있었다. 그 모습을 본 검황과 초량의 표
정은 순간 싸늘하게 굳어 버렸다. 검황의 내심은 바짝바짝 타들어 갔
다. 그가 돌아서서 무자비한 살수를 펼칠 것만 같아 두려웠다.
 팍
 그렇지만 파천은 검황의 염려와는 달리 땅을 박차고 대상벌 고수
들의 머리 위를 날아갔다. 어둠 속으로 사라지기 전에 그의 말이 대
상벌 전체를 떨어 올렸다.
 "나는 반드시 다시 오겠다. 그때까지 그녀를 잘 보살펴라."
 귀가 멍멍해질 정도의 큰 소리를 들으며 그들은 파천이 사라져 간
곳을 멍하니 바라보고만 있었다.
 대상벌을 빠져 나온 파천은 속도를 늦추지 않은 채 품 속에 있는
광마존의 상태를 살폈다. 얼굴에 핏기가 사라지고 있었다.
 '심각하다.'
 그는 동작을 멈추고 광마존을 바닥에 눕혔다. 그는 다급하게 품 속
을 뒤져 작은 옥병 하나를 꺼냈다. 마개를 열자 청량한 기운이 피어
올랐다.
 '과연 속성대환단이 어느 정도의 치유력이 있을지 모르겠으나 지
금으로서는 이것이 유일한 방법이구나.'
 광마존의 입을 벌려 엄지손가락 한 마디 정도 크기의 환단을 밀어
넣었다. 그리고는 혈도를 쳐서 목 안으로 넘어가도록 도왔다. 이어
손바닥을 펼쳐 그의 몸 이곳 저곳을 주므르거나 두드렸다.
 '죽으면 안 된다. 이대로 간다면 너무 억울하지 않은가. 내가 너를
천마비고에서 끌어내었으니 너의 생명은 끝까지 내가 책임진다. 우
리가 원했던 결말은 이것이 아니다. 정신 차려라. 제발　　.'
 그의 손은 쉬지 않았다. 그의 얼굴은 간절함으로 물들어 있었다.
 '이제는 망설이지 않는다. 전면적으로 가는 위험을 감수하고서라
도 먼저 두들기겠다. 어차피 몰아칠 피 바람이라면 일찍 맞이하는 것
도 나쁘지 않겠지.'
 광마존의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보던 파천은 긴 호흡을 하며 움직
이던 손을 멈추었다.
 "후우……. 다행이다. 미미하나마 혈색이 돌아오고 있으니."
 그는 다시 광마존을 품 속으로 끌어 들였다. 시간을 지체할 수는
없었다. 처음에 파천은 낙양의 근처에 포진하고 있는 마황검위대 5
개대 5백 명을 움직이려 했었다. 그러나 결국엔 그가 움직일 수밖에
없었다. 그들이 미덥지 못했기 때문이 아니라 자신의 거처에서 광마
존의 안위를 염려하고만 있기에는 그에 대한 애정이 지극했기 때문
이다. 그를 잃을 수 없다는 생각에 아무런 계획도 없이 무작정 움직
였던 것이다. 결과적으로 흡족한 마무리가 되었지만 상당한 위험을
안고 있는 위험천만한 방법이었다. 물론 만약의 사태에 대비해 마황
검위대를 근처에 잠복시켜 놓기는 했다. 아직은 그들이 노출되어서
는 곤란했기에 최악의 상황이 아닌 한 움직이지 말 것을 명해 놓았었
다. 그는 다시 발을 굴러 허공으로 도약해 갰다.
 '아직은 그가 도착하지 않았을 텐데……. 의노가 올 때까지만이라
도 살아 있어라.'
 그는 무림맹 낙양 지부가 아닌 외곽 지역에 위치하는 현천장으로
발길을 옮겼다. 그가 움직여 가는 주위로 언뜻언뜻 그림자들이 보이
는 것 같았다.




 [지존, 대상벌 주위를 감시하던 놈들이 있었습니다. 그놈들이 지
금 뒤를 쫓고 있습니다. 어찌할까요?]
 광마존의 상태에 정신을 빼앗기던 파천이었는지라 미처 주변을 살
피지 못했었다. 수하가 보내는 전음에 정신이 번쩍 들었다.
 [따라 오게 해서는 안 된다. 놈들을 유인하든지, 저지하든지 해라.
그리고 대상벌에 대한 감시를 늦추지 마라.]
 [존명.]
 쐐애애액
 순식간에 파천은 바람이 되어 시야에서 벗어나 버렸다. 그가 사라
졌던 장내에 일단의 인물들이 모습을 드러내었다. 그들은 마황검위
대 16대 중 하나였다. 대주는 12마공자 중 둘째인 귀랑 야율혼경이
었다. 그의 뒤로 포진한 백여 명의 마황검위대 대원들은 귀랑이 손
짓을 하자 주변의 숲 속으로 신속하게 모습을 감추었다. 그 또한 몸
을 움직여 노송의 가지 위로 몸을 숨겼다. 그들이 모습을 감추자마
자 저 멀리서 인영들의 움직임이 포착되었다. 그들은 야음을 틈타
교묘하게 몸을 움직이고 있었으며, 흔적도 남지 않을 정도로 신법에
탁월했다.
 그들을 포착해 낸 귀랑 역시 대단하다 할 수 있었다. 그들은 앞에
일단의 인물들이 잠복해 있으리라곤 꿈에도 생각지 못한 채 마황검
위대가 숨어 있는 곳으로 다가왔다. 순간 십여 명 밖에 안 되는 그들
이 동시에 멈추어 섰다. 제일 선두에 서 있는 거한이 손을 들어 제지
한 것이다.
 [왜 그러십니까?]
 [할아버님의 전음이다. 돌아가야겠다.]
 [대형, 대체 무슨 말씀이십니까? 추적을 여기서 포기하자는 말씀
이십니까? 그들의 정체가…….]
 [할아버님의 명령이니 어쩔 수 없지. 모두 철수한다.]
 그들은 곧장 오던 길을 되짚어 사라져 갔다. 그들이 사라지고 난
뒤 장내에 나타난 귀랑은 고개를 갸웃했다.
 "이상한 놈들이군. 이곳까지 따라 와서 되돌아간단 말인가?"
 "대장, 저들을 처치하지 않아도 됩니까?"
 "그럴 필요는 없겠지. 우리도 복귀한다. 어서 서둘러라."
 그의 명에 따라 백여 명의 마황검위대는 유령처럼 장내에서 사라
져 갔다. 그들이 사라지자 마치 기다렸다는 듯 또 한 명의 인물이 장
내에 등장했다. 그는 작은 체구를 지닌 위인이었다. 달빛에 드러난
그의 용모는 특이했다. 오척단구에 훌렁 벗겨진 대머리. 그는 얼마
전 낙양의 다루에 모습을 보였던 바로 그 인물이었다.
 "대체 저들은 누구지? 이 중원에 내가 모르는 세력이 있었던가? 아
주 흥미롭군. 재미있어. 어쨌든 그 자! 바라보고만 있어도 숨이 막힐
정도의 곳였어."
 조용히 뇌까리던 노인은 손가락을 턱에 갖다대고 깊은 생각에 잠
겨들었따. 그 상태로 몸을 돌린 노인은 어둠 속으로 사라져 가며 한
마디 흘리는 걸 잊지 않았다.
 "그가 누구이든 상관은 없겠지. 그래 봐여 낙양에 날아든 한 마리
불나방에 불과할 테니……."

 현천장의 주위는 숨막히는 정적에 휩싸여 있었다. 그러나 아는 사
람은 안다. 주위에는 수백 명에 달하는 절정 고수들이 촉각을 곤두세
우고 잠복해 있다는 것을. 파천은 정문을 이용하지 않고 담을 넘어
들어갔다.
 쇄애애액
 그가 안으로 들어서자 동시에 수십명의 인물들이 모습을 드러내
는 것이 아닌가. 살기 등등한 그들은 풍기는 기운만으로도 대단한 위
압감을 주었다. 그러나 곧 나타난 상대가 누구인지를 깨닫고는 자신
이 있던 원래의 자리로 되돌아갔다. 나타난 것도 순식간이었지만 사
라지는 것도 빨랐다. 이것만으로도 무공의 고하는 차치하고라도 그
들의 훈련 상태가 어느 정도인지 알 수 있을 것 같았다.
 "의노! 의노 왔는가?"
 파천은 전청으로 들어서며 큰 소리를 질렀다. 그의 목소리가 어찌
나 컸던지 담장을 넘어서까지 울려 나갔다. 그의 외치는 고함소리에
나타난 이는 단장화였다.
 "지존! 의노께서는 아직 당도하지 않으셨습니다."
 그녀또한 파천의 품에 안겨 있는 광마존을 보았으므로 내심으로
놀라고 있었다. 마황검위대 총대주이자 지존과 조사를 제외하고는
천마교 최고 고수라 할 수 있는 그가 저렇게 당할 수 있다는 사실이
믿어지지 않았다. 광마존의 등에서 나온 피는 파천이 지혈을 했음에
도 상처가 워낙 컸던지라 파천의 몸을 함께 적시고 있었다. 그것도
부족해 바닥으로 저점이 떨어져 내렸다. 그는 단장화에게 간단한 지
시를 내렸다.
 "소독약과 붕대를 가져 오라. 그리고 지혈제도."
 "존명."
 파천은 단장화가 뛰어가는 것을 바라보다가는 내실로 다급히 들어
섰다. 침상에 엎드리게 하고는 너덜거리는 상의 자락을 부욱 소리나
게 찢었다. 오른쪽 어깨에서 시작된 상처는 왼쪽 옆구리까지 이어져
있었다. 도저히 회생 불가능한 상처로 보였다. 그는 손목과 목에 손
을 대어 맥박이 뛰고 있는지를 확인했다. 아직은 살아 있었다. 그것
을 확인한 파천은 내심 안도의 숨을 토했지만 조급하기는 마찬가지
였다. 단장화가 열린문을 통해 내실로 들어섰다.
 "지존, 여기 가져 왔습니다."
 내미는 붕태를 파천은 빼앗듯이 받아 쥐고는 소독약을 상처에 부
었다. 부글거리며 거품이 일어났다. 이어 파천은 붕대의 일부를 잘라
내 상처 부위를 천천히 닦아 내었다. 그러나 금세 피가 스며 나오고
있었다. 도저히 회생 불가능한 상처로 보였다. 그는 손목과 목에 손
을 대어 맥박이 뛰고 있는지를 확인했다. 아직은 살아 있었다. 그것
을 확인한 파천은 내심 안도의 숨을 토했지만 조급하기는 마찬가지
였다. 단장화가 열린 문을 통해 내실로 들어섰다.
 "지존, 여기 가져 왔습니다."
 내미는 붕대를 파천은 빼앗듯이 받아 쥐고는 소독약을 상처에 부
었다. 부글거리며 거품이 일어났다. 이어 파천은 붕대의 일부를 잘라
내 상처 부위를 천천히 닦아 내었다. 그러나 금세 피가 스며 나오고
있었다. 그는 상처 부위에 하얀 분말로 된 지혈제를 뿌렸다. 누런 고
름과 같은 색으로 변하는 것을 본 뒤 손에 쥔 붕대의 일부를 돌돌돌
말아서 갖다대었다. 그리고는 단장화의 도움을 받으며 그의 상체를
붕대로 동여매기 시작했다. 광마존의 상체를 고정시키고 있던 단장
화는 정성껏 붕대를 감는 파천의 모습을 힐끗 쳐다본다. 붕대가 광마
존의 상체를 완전히 가리고 나자 파천은 한시름 놓았다는 표정이었
지만 여전히 불안감이 내비쳤다.
 '피를 너무 많이 흘렸다. 의노가 빠른 시간 내에 당도하지 않는다
면 방법은 없다.'
 그는 피에 젖은 자신의 상의는 신경도 쓰지 않고 의자를 끌어당겨
침상 앞에 앉았다. 그리고는 침묵을 지키고 있었다.

 잠시 소강 상태에 돌입했던 무림이 또다시 꿈틀거리기 시작했다.
모든 강호인들의 시선이 사천에 몰려 있는 사이 전혀 의외의 인물들
에 의해 늦추어져 있던 긴장감이 일시에 끌어 올려졌다.
 현재의 무림은 크게 보면 강남은 마도련이 강북은 무림맹이 장악
하고 있는 듯 보이지만, 그것은 단지 겉으로 드러난 세력 판도에 지
나지 않았다. 그 틈새로 혈마천과 천황부가 내륙 깊은 곳을 차지하고
앉았고, 사황성은 사천을 제집으로 삼고 있는 터였다. 그러나 이런
세력들간의 배치는 묘하게도 자연스럽게 서로를 침범하지 않았고 분
리되어 있었고, 이런 이유로 그다지 큰 충돌은 없었다. 이런 긴장감
을 일시에 깨버리는 일은 강남에 위치한 장사(長沙)에서 일어났다.
장사는 호광성 성도인 무창과 강서성 성도인 남창과 비슷한 거리로,
삼각형 꼴의 꼭지점에 자리잡고 있었다. 전통적인 대 시진이기도 한
장사에는 특별한 무림 세력은 없었다. 그런 이고에서 벌어진 일은 전
무림을 들끓게 하였으니.

 개파대전!
 머저리들이 아닌 한 지금과 같은 시기에 개파대전을 하겠노라고 전
무림에 공표하지는 않을 것이다. 그런 점에서 그들은 시류를 모르는
한심한 작자들이었다. 그 소식을 전해들은 무림인들은 저마다 그들을
비웃었다. 그러나 상황은 그리 간단치가 않았다. 개파를 선언한 곳의
문파명은 회천문(回天門)이라 했다. 문파 인원99명! 규모만으로 따지
자면 대문파의 일개 지부의 인원보다도 적을 수 있는 숫자였다. 그런
데 무슨 배짱으로 전 무림에 개파대전을 공표하고 초대정을 보냈단
말인가. 심지어 그들은초대장을 각 문파에 보낼 인원도 없어 개방에
부탁을 했다고 한다. 그 소식을 들은 사람 치고 비웃지 않을 사람이
누가 있겠는가. 그렇지만 그들은 비웃을 수 없었다. 문파를 이루고 있
는 인물들의 면면을 들은 순간 그들은 모두 놀라 부르짖었다고 한다.
 '그들이 아직도 살아 있었는가?' 라고. 그들은 은거했거나 실종된 전
대의 거마들이었다. 한두 사람이 나타나도 무림을 들썩거리게 할 만
한 마두들이 자그마치 99명이나 한꺼번에 등장한 것이다.
 그들의 출현은 전 무림에 가볍지 않은 파장을 불러 일으켰다. 특히
무림맹은 그들의 출현이 알려지자 신경을 곤두세우기 시작했다. 그
렇지 않아도 사처에 침입한 사황성의 일로 골치를 썩이고 있었는데
엎친 데 덮친 격이었다. 무림맹의 입장에서 보면 앞으로 적이 될 것
이 분명한 마두들의 떼거지 등장이었으니.
 마도련은 미묘한 입장을 보였다. 회천문의 마두들이 마도인인 것
은 분명하지만 따지고 보면 그들 대부분은 마도의 입장에서도 이단
아들이었다. 마도련의 권위 따위는 인정하지도 않고, 자신들의 마음
이 내키는 대로 홀로 무림을 뒤집고 다니던 인물들이고 보면 그들로
서도 여간 부담스러운 존재들이 아니었다. 그들이 어떻게 한자리에
모여서 문파를 설립하게 되었는지도 궁금했다.
 이런 차에 그들에 대한 소문이 나돌기 시작했다. 그 첫 번째는 그
들이 장사성 북쪽 삼십 리 위치에 호화로운 장원을 짓고 수하들을 모
으기 시작했다는 것이었고, 그 다음은 장사(長沙)에서 한다 하는 장
사치들이나 명사들을 초청해 기부금을 거둬드였으며, 이후 근처에
자리잡고 있던 몇 개의 문파를 합병하는 등의 행사를 발빠르게 진행
시켜 나갔다는 것이다. 이를 통해 그들이 앞으로 어떤 노선을 걸을
건지는 분명해졌다.
 그들은 개괓너선과는 거리가 멀 뿐만 아니라 그럴 용의도 없었고
가만히 웅크리고 있을 성질 좋은 인물들도 못되었다. 그러니 지금과
같은 혼란기의 무림에 거창하게 등장하여 한자리 얻어먹겠다는 뜻
이 분명히 보였다. 그도 아니면 마지막 가는 길에 인세에 영화를 마
음껏 누리다 가겠다는 것인지…….
 무림인들은 이 일에 대해 말이 많았다. 무림맹이야 강북에 있으니
회천문이 그곳까지 세력을 넓히지 않는 한은 부딪칠 일이 없을 터이
지만 마도련은 그들과는 사정이 확연히 달랐다. 가만히 두고 보자니
마도의 종주라는 체면이 서지 않고, 힘으로 누르자니 껄끄럽기 그지
없었다. 어쨌든 그들 또한 마도인이고 보면 지금과 같은 때에 한 손
이라도 모아 두는 것이 여러 모로 유리했다. 이런 이유 때문인지 아
니면 그들이 어떻게 나올지를 알아 보기 위함인지 개파대전에 대표
를 파견하기로 했다는 소식이 무림에 은밀하게 나돌기도 했다.

 "여러 가지를 고려할 때 대상벌에 함께 머무시는 것이 나을 듯합니
다. 따로 장소를 마련하여 병력을 이동한다는 것도 다른 세력들의 시
선을 끌게 되니 좋지 않을 듯하구요."
 초량은 자신의 뜻을 분명하게 상대에게 전달했다. 그 말을 들은 혈
마천의 이총사 상여락은 고개를 끄덕이긴 했으나 어딘가 마음에 안
든다는 표정이 역력했다.
 "그야 그렇지만 모양새가 영……."
 "왜 그러십니까?"
 초량의 질문에 상여락은 헛기침을 하며 입을 뗀다.
 "생각해 보시오. 이곳 대상벌은 귀 부의 주원 본거지이지 않소? 우
리가 귀 측에 얹혀 있는 듯해서 그렇소. 그리고 이곳은 낙양이오. 무
림맹을 지척에 두고 있어 그들에 대한 견제는 모르지만 마도련에 대
해서는 어려움이 많을 듯 하오만."
 상여락의 말이 끝나길 기다렸다가 검황이 그 말을 이었다.
 "하하, 이총사의 말씀은 충분히 알아듣겠습니다만 아무 기반 세력
도 없는 형주에 새로운 터전을 마련하느라 시간을 소진할 바에여 이
곳을 사용하는 것이 여러 모로 좋을 듯하군요. 그리고 거리야 별 문
제가 되겠습니까?"
 상여락은 또다시 고개를 끄덕거리고야 말았다. 처음부터 상대에
게 꿀리고 들어가는 듯도 생각되었지만 괜히 낯을 붉혀 가며 자신의
의견을 관철시켜야 할 명분이 없었다. 또한 상대방의 말을 듣고 보니
그 말도 일리는 있었다. 이래저래 그는 수긍하고야 만다.
 "그렇게 하도록 하죠. 그럼 이곳에 저희들의 본진을 두고 바로 작
전에 돌입하도록 하겠습니다."
  "작전이라 하시면……."
 초량은 의문을 드러내었다. 자신들과 사전에 상의한 바 없는 작전
운운하는 상여락을 이해할 수 없다는 표정이었다.
 "태공은 모르시는가 보군요. 귀 부에서 저희들에게 요구하기를 무
림5천 중 하나를 처리해 달라고 하지 않으셨습니까? 그래여 동맹을
맺겠다고……. 그 말씀을 드린 겁니다."
 "아 그렇습니까? 그랬군요. 찬마서생 파천이라면 마도의 하늘로
떠오른 절대 고수이거늘 어찌 그를 처리할 방도는 서셨습니까?"
 '이놈이 속 뒤집는 소리만 골라서 하고 있군. 본거지에 틀어박혀
있다면 마도련을 뒤집어 놓지 않고서는 불가능한 일이거늘, 그걸 몰
라 물어 본다는 말이냐?'
 "저희들이라고 뾰족한 방도가 있겠습니까? 그저 그 자가 마도련을
박차고 유람이라도 나오길 학수고대하는 수밖에요."
 상여락의 말투에는 은연중 내심이 반영되어서인지 그리 곱게 들리
지가 않았다.
 "그런데 이곳에 무슨 일이 있었습니까?"
 "왜 그러시죠?"
 검황의 물음에 상여락은 그를 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "들어오다 보니 이곳의 분위기가 심상치 않아서 말입니다. 그리고
금방 잘라낸 듯한 거목도 그렇고, 여기저기 패여 있는 땅도 그렇고
말입니다. 마치 한바탕 격전이라도 치른 듯한 모습인지라……."
 상여락은 검황의 얼굴을 유심히 바라보며 끝말을 슬쩍 흐렸다. 검
황의 얼굴에는 다소 흥분된 기색이 빠르게 스쳐 갔다. 지난 일을 생
각하자니 또다시 부아가 치밀어 오른 것이다. 지금 생각하면 그때 왜
자신이 그런 선택을 했는지 이해가 가지 않았다. 당시 초량이 제지하
고 나서자 그 또한 그의 의견에 동조하긴 했으나 생각할수록 뭔가 찜
찜한 구석이 남았다. 상대가 아무리 강하기로서니 부상당한 수하를
품에 안고서야 자신들의 합공을 당해낼 수 있었겠는가? 물론 지금의
판단이었다. 그러나 그때만 해도 워낙에 경황중이었던지라, 또한 상
대의 신위에 이미 기선을 젱바당하고 있었던지라 그런 결정을 하고
야 만 것입니다.
 "별일 아닙니다."
 퉁명스럽게 뱉어내는 검황을 보며 상여락은 자신의 심증을 확신하
는 듯했다.
 '호, 이것 봐라. 호랑이 굴에 누군가 들어와서 한바탕 소동을 일으
켰다는 것인가? 이제 보니 이것들도 별 볼일 없겠군.'
 "그나저나 상대인께서는 이번 일을 어떻게 생각하십니까?"
 "이번 일이라면?"
 "회천문 말입니다."
 "아, 그 천둥벌거숭이들 말입니까? 그 망나니들이야 신경 쓸 일이
있습니까?"
 "그렇지가 않습니다."
 초량이 정색을 하며 말하자 상여락은 의아한 듯 얼굴을 굳힌다.
 "그들이 어디 보통의 인물들입니까? 한 명, 한 명이 하나의 문파를
이끌 만한 실력들인데다 그들의 포학함은 전 무림에 알려져 있을 정
도지 않습니까? 더군다나 십여 명도 아니고 아흔아홉 명이나 되
니……. 이게 어디 보통 일입니까? 우리들도 뭔가 대책을 세워 둬야
할 것 같습니가."
 "그래 보았자 소수에 불과하거늘 너무 과민한 반응이 아니시오?
그들이 대단한 인물들인 것은 사실이지만 절대 고수들은 아니고 또
한 많다고 하지만 세력이 보잘것없습니다. 그런 그들이 무림 정세에
미칠 수 있는 영향이란 대수롭지 않을 겁니다."
 "제 생각도 그렇군요."
 검황이 상여락의 말에 동조하고 나섰다. 그러자 초량은 검황을 일
별하며 자신의 생각을 소상하게 털어 놓기 시작했다.
 "그들만으로는 그렇죠. 문제는 그들이 다른 세력과 연계했을 경우
입니다. 만약에 마도련과 힘을 합하기로 한다면 그때는 무시할 수 없
는 장애물이 될 겁니다."
 그 생각은 미처 못했는지 상여락은 뜨끔한 표정이었다.
 "그건…… 그렇군요. 그들의 자존심이나 지난 행적을 고려할 때
마도련의 수하로 들어가지는 않겠지만 그들과 연합의 형식을 빈다
고 해도……. 상당한 난제군요. 그렇다면 태공께서는 무슨 대책이라
도 있으신지."
 "별수 없지요. 다른 쪽에서 손을 뻗치기 전에 우리가 먼저 손짓을
해보는 겁니다. 그들을 끌어들여 무림맹과 마도련을 치는 데 선봉을
세울 수만 있다면 이보다 더 좋은 일이 어디 있겠습니까?"
 "오, 그것 좋은 생각이군요. 그렇지만 그들이 우리와 힘을 합하려
하겠습니까? 씨도 안 먹힐 것 같은데 말이죠."
 "그건 해보기 전에는 누구도 모릅니다. 단지 그들이 무림 제패를
원하는 건지 아니면 다른 목적이 있는지를 먼저 알아 봐야겠지요. 그
들의 목적이 단순히 무림 제패에 있다면 연합도 불가능하지는 않을
겁니다. 그들이 원하는 바를 최대한 수용한다면 말이죠. 어차피 그들
은 소모용이니……. 우리들한테도 손해 볼 일은 전혀 없습니다."





 "듣고 보니 그렇군요. 하하, 역시 태공의 머리는 못 당하겠습니다.
그래 어떻게 추진하실 생각이십니까?"
 한껏 초량을 추켜세워 주는 사여여락을 보며 검황은 떨떠름한 표정
이었다.
 "이번 개파대전에 참가해 볼 생각입니다. 그들의 진의를 파악해
보고 할 수 있다면 우리 쪽으로 끌어들여야죠."
 "흐음, 그들을 끌어들일 수 없다면 먼저 쳐야겠군요."
 검황의 말에 초량과 상여락은 그를 멀뚱거리며 쳐다본다. 두 사람
의 생각은 동일했다.
 '어떻게 저 머리로 야심을 꿈 꿀 생각을 했을까?'
 '저런 머저리가 오황 중 가장 경계해여 될 사람이란 말인가?'
 "왜들 그러시오."
 "험험, 아닙니다. 그들을 끌어들이지 못한다 하더라도 굳이 우리
힘을 쓸 필요는 없겠지요. 어차피 가만 내버려 두어도 무림에 평지풍
파를 일으킬 것이고 그것 또한 우리 일을 도와 주는 것이 아니겠습니
까? 자기들끼리 치고 받도록 내버려 두는 것도 좋겠지요."
 상여락의 말이 진행되는 동안 검황의 얼굴은 점차 시뻘겋게 달아
올랐다.
 '요즘 내가 왜 이러는 거지? 중원에 들어오고 나서부터 이렇게 된
것 같은데……. 이런 빌어먹을, 이게 무슨 망신인가 그래.'
 그들은 이후 여러 가지를 더 상의했는데 회의 내내 검황은 입도 뻥
긋하지 못했다. 그런 그를 두 사람은 내심으로 마음껏 비웃었다.

 "그래 좀 어떤가?"
 파천은 의노의 표정을 유심히 살폈다.
 "지존, 아무래도 광마존께서는 당분간 거동하실 수 없을 겁니다.
상태가 호전되긴 했지만 최소한 한 달 간은 정양해야만 합니다."
 "한 달씩이나?"
 "네, 그렇습니다."
 현천장의 내실 중 한 곳에서 주고받는 내용은 광마존의 상태에 관
한 것이었다. 파천은 의노의 말에 낯을 찌푸리고 만다.
 "그래? 하긴 다시 회생한 것만 해도 어디인가? 한 달이라면 그리
긴 시간도 아니니……. 차라리 이 기회에 푹 쉬게 하는 것도 괜찮겠
군."
 "지존."
 "왜 그러나?"
 "마도련은 어찌 하실 생각이십니까?"
 "그게 문제지. 광마존에게 마도련을 맡겨 두었는데……. 그가 이
런 상태니. 그렇다고 내가 그곳 일에만 전념할 수도 없는 노릇이고."
 "……."
 "지금은 그를 대체할 마땅한 인물도 없고."
 "천마께서는 어디 계신지요? 그 분이시라면."
 "그는 다른 일로 바빠서 안 되지. 하군표에게 가 있네."
 "아, 그럼 회천문에 말입니까?"
 "환노는 어떻게 잘하고 있는가?"
 "아이들을 이끌고 중원으로 나오고 있을 겁니다. 자리를 잡은 뒤
에 연락을 취하기로 했습니다."
 "이제 밑그림은 그려지고 있는 건가? 한 축을 담당해야 할 광마존
이 저 상태인 것만 빼고는 별 문제가 없겠군."
 "마도련은 군사의 능력만으로도 얼마든지 움직일 수 있지 않습니
까? 그렇다면 그리 심려하실 일이 아닐 듯합니다."
 "그건 그렇지가 않아. 조직 장악력은 아무나 발휘할 수 있는 게 아
니거든. 군사는 전체를 조율하고 움직여 나가는 데 능할 뿐이지 그들
로 하여금 자발적으로 순종하게 하는 힘은 없어. 그들이 생각하는 바
와 일치하지 않을 때는 반발도 예상되고. 그래서 문제인 거야."
 아무리 머리를 짜내 봐야 지금으로서는 달리 방도가 없었다. 이미
벌어진 일에 이러쿵저러쿵 하는 것은 심력만 낭비할 뿐이었다. 파천
은 자리에서 일어섰다. 방문을 밀치고 밖으로 나가는 파천의 뒤를 의
노도 따랐다.
 침상에 누워 있는 광마존의 상태는 척 보기에도 그다지 심각해 보
이지 않았다. 그의 현 상태는 등에 입은 큰 상처로 인한 과다 출혈로
몸의 저항력이 현저하게 떨어져 있는 것뿐이었다. 이것보다 내상이
더 치명적이었지만 생명에 위협을 줄 정도는 아니었다. 사실 당시의
광마존의 상태만으로는 파천도 그가 다시 살아날 것이라 장담하지
못했다. 그러나 의노는 역시 그를 아무렇지 않게 소생시켰다. 그가
말하길 파천이 먹인 속성대환단의 역할이 지대한 영향을 미쳤다는
것이다. 만약 환단을 먹이지 않았거나 시기를 놓쳤다면 자신으로서
도 그를 화회생시킬 수 없었다고 하여 그 말을 들은 파천의 심정을 아
찔하게 만들었다.
 광마존은 등에 입은 상처 때문에 침상에 엎드려 있었다. 파천과 의
노가 들어오는 소리를 들었는지 몸을 움찔거리며 고개를 들려 애를
쓴다. 그것을 본 파천이 그를 말렸다.
 "되었다. 그냥 편한 대로 있어라. 이제 살 만은 한가?"
 "지…… 존, 죄송합니다. 이런 꼴을 보여 심려를 끼쳐드렸으
니……."
 "하하, 광마존. 우리가 비고에서 나눈 말을 생각해 봐라. 허무하게
죽는다면 내가 하는 일이 가치가 없어진다. 끝까지 살아 남아라. 죽
으면 곤란하다. 더군다나 예쁜 마누라를 내버려 두고 간다면 그 죄를
어떻게 하려고?"
 광마존은 할 말을 잊었다. 또다시 천향옥봉의 모습이 떠올랐기 때
문일까. 그는 침묵을 지켰다. 그의 옆에 앉으며 파천은 말을 이었다.
 "아무런 생각하지 말고 몸을 회복시키는 데만 신경 써라. 앞으로
한 달! 그 동안은 나 죽었소, 하고 숨죽이고 지내도록."
 "죄송합니다. 저 때문에 대업에 차질이 빚어진다면……."
 "그럴 리가 있나? 일이 차질 없이 진행될 테니 걱정하지 않아도 된
다. 물론 그럴 일이야 없겠지만 정 안되겠다 싶으면 본교의 힘을 조
기(早期)에 끌어내 오는 수밖에."
 "……."
 파천은 될 수 있는 한 광마존에게 심적인 부담을 주지 핞기 위해서
노력했다. 그가 느끼고 있을 죄책감과 부담감은 자신이 생각하는 것
보다 클 것이다. 적들에게 냉혹한 그가 수하들에게 보이는 모습은 이
해할 수 없을 정도로 관대한 것이었다. 그래서 광마존은 더욱 죄스러
웠다.
 "난 당분간 무림맹에 있을 거다. 여기서 그다지 멀지 않으니 가끔
씩 들리도록 하지."
 "지존, 그러실 필요……."
 "아, 되었어. 그건 내가 알아서 할 테니 그만 쉬도록 해라."
 "뭐라고 드릴 말씀이 없습니다."
 "대신 몸이 완쾌되면 예전보다 두 배는 더 열심히 뛰어 다녀야 할
거야."
 한쪽 눈을 찡긋하며 장나스레 하는 말에도 광마존은 아무런 내색
을 할 수가 없었다. 그가 처음 중원에 들어오던 날을 생각했다. 꿈
속에서나 그리던 중원에 첫발을 디딘 광마존은 흥분을 감추지 못했
었다. 그가 존경하고 절대적 믿음을 보내던 파천의 존재와 함께라는
생각이 더욱 그를 흥분되게 만들었었다. 그와 함께라면 이 세상에
이루지 못할 것이 없다고 생각했고 실제로도 지금까지 별다른 실패
없이 일을 진행시켜 왔다. 지존의 안위와 목표를 이루기 위해 자신
은 어떻게 되어도 좋다고 생각했었다. 결코 짐이 되지는 않을 자신
도 있었다.
 그런데……. 지금의 상황은 그에게 수치심을 줄 정도였다. 차라리
그냥 그 자리에서 죽었더라면 하는 생각마저 들었다. 파천은 광마존
의 손을 힘주어 잡아 주고는 몸을 일으켰다.
 "몸이 완쾌되기 전에…… 천향옥봉은 반드시 구해내겠다. 기대해
도 좋아. 어서 잠이라도 자두라고, 그래야 빨리 몸이 완쾌될 것 아닌
가?"
 파천이 밖으로 사라졌음을 안 광마존은 착찹해져 왔다.
 '지존께서 저런 말씀을 입 밖으로 내실 정도면 반드시 하실 것이
다. 그러나…… 그녀를 구해내기 위해서 치러야 할 대가는 결코 만만
치 않을 터. 그럼에도 나는 거절하지 못한다. 사랑이란 감정이…….
인간을 이기적으로 만드는 것인가? 후후, 웃기는군. 이 나이에 사랑
이라니.'

 현천장을 빠져 나온 파천은 곧바로 낙양으로 들어갔다. 운경다루
이충에 자리잡은 파천은 차를 음미하며 창 밖으로 지나 다니는 사람
들을 주위 깊게 쳐다보았다. 각양각색의 사람들! 그들은 저마다 다
른 모습으로 세상을 살아가고 있었다. 그 많은 사람들이 하나도 같
지 않았다. 생김새부터 하는 행동까지. 그들이 지닌 생각도 저마다
다르리라. 세상을 바라보는 시각도 인생을 살아가는 방법도 제각각
일 것이다.
 '어떻게 보면 짧은 삶. 인간의 삶이란 유한한 것이거늘 저들의 모
습에서 그런 느낌을 받을 수 없다. 자신이 언젠가는 죽느나는 사실을
알고 있음에도 인간의 욕망은 그것을 망각케 한다. 나 또한 마찬가지
지. 젊음은 순식간에 지나가고 세월은 나를 굴복시킬 것이다. 그것을
알고 있음에도 무엇을 얻고자 이렇게 치열하게 싸우는가. 후우, 무림
을 제패한다고 달라지는 것이 있을까? 많은 사람들의 죽음 위헤 세워
질 만큼 그것은 가치가 있는 것인가? 지금은 내가 숙부와 다를 것이
뭐가 있을까? 인간은 저마다 자신의 잣대로 가치를 판단한다. 나 또
한 그 범주를 벗어나지 못한다. 내 스스로 아무리 정당성을 주장한
다고 해도, 무림에 평화를 주겠다는 어줍잖은 목표로 치장한다고 해
도 과연 내 행동이 저들의 소박한 꿈을 해치면서까지 이루어야 할 고
귀한 것일까?
 내가 가는 곳에는 언제나 피 바람이 분다. 내가 얻은 것이 있다면,
그 이면에는 언제나 박탈당한 자의 절규가 맴돈다는 거지. 나는 악마
인가? 이런 인생으로 살게끔 미리 정해진 것이란 말인가? 광마존의
행동은 충격이었다. 사랑을 위해 맹목적으로 자신을 내던지
다니. 그래, 나도 설란을 위해서라면 그렇게 할 수 있을 거라 생각했
다. 그런데…… . 그런데 왜 그렇게 되는 것이지? 사랑이 대체 뭐길래,
그런 결단을 하게 하는가? 내 삶보다 내가 결정한 가치보다 우월하단
말인가? 내 수하들은 나를 절대적으로 믿고 있다. 그들은 다른 것은
생각하지 않는다. 이제는 나도 무림의 생리에 익숙해져 버려 그들의
그런 사고 구조가 낯설지 않다. 목표를 위해 단순하다 싶을 정도의
돌진. 후회 따위는 없지. 승리자가 되기 위한 몸부림들.
 이제는 돌이킬 수도 없다. 돌이킬 수 있다 해도 내가 거부한다. 가
는 데까지 가보리라. 그러고 나서 후회가 된다면……. 진정 내 삶이
헛된 것이었다 여겨진다면 버리면 되는 것이다. 단순하게 생각하자.
내가 감상에 젖어드는 순간, 나 하나가 흔들리는 순간, 수천, 수만의
생명이 헛되이 사라질 수도 있다.'
 [지존, 귀랑입니다.]
 갑자기 들려 온 전음에 파천은 상념에 깨어났다.
 [어떻게 되었나?]
 귀랑은 운경다루의 이층에 올라와 있었고 파천과는 달리 구석 쪽
에 자리를 잡았다. 그의 주위에 수하 하나 대동하지 않았다. 그러나
파천은 주위에 포진하고 있는 낯익은 호흡들을 느낄 수 있었다.
 [대상벌로 유입된 혈마천의 전력은 2천을 넘습니다. 상인으로 변
복(變服)했지만 속하의 눈을 속일 정도는 아니었습니다.]
 [흐음, 혈마천과 천황부가 손을 잡은 게 확실하군. 마황검위대의
현 위치는?]
 [5개대는 사천으로 파견되어 있고, 5개대는 현천장과 낙양 주위에
포진하고 있습니다. 나머지 6개대는 조사님을 따르고 있습니다.]
 [좋다. 지금 즉시 대상벌이나 낙양 시진에 있는 마황검위대를 현천
장으로 퇴각시키고, 당분간은 숨죽이고 경비에만 신경 써라. 곧 환노
가 병력을 증원시킬 것이다. 그때 나와 함께 대상벌을 친다.]
 [존명.]
 이때 마침 귀랑 아픙로 차가 날라져 왔다. 그는 차를 들며 또다시
파천에게 전음을 보내었다.
 [지존, 이곳 낙양에 천황부나 혈마천의 세력이 아닌 제3의 세력이
포착되고 있습니다.]
 [나도 알고 있다. 그들의 인원은 얼마나 되는 것 같나?]
 [정확하게 파악하기는 힘듭니다. 워낙에 넓은 지역에 흩어져 있어
그는 숫자가 얼마인지도 모를 정도입니다. 속하가 판단하기에는 5천
이상일 것으로 생각됩니다.]
 [5천 이상이라고? 대체 어떤 세력이지? 5천이라는 숫자를 한 지역
에 투입할 수 있는 무림 세력이라면…….]
 '무림맹, 마도련을 제외하고는 중원에 존재하지 않는다. 그렇다면
세외의 세력인가?'
 [귀랑.]
 [존명.]
 [즉시 현천장으로 복귀한다. 한 가지 주의할 것은 결코 꼬리가 잡
혀서는 안 된다는 것이다. 만약 그런 것 같다면 즉시 현천장을 폐쇄
하고 다른 곳으로 이동한다. 알겠나?]
 [존명.]
 귀랑은 절반이나 남은 찻잔을 내려놓고 빠르게 밖으로 사라져 갔
다. 귀랑이 실내에서 사라져 가는 쪽으로는 고개도 돌리지 않는 파천
이었다.
 '대체 누굴까? 그들이 변수가 될지도 모르겠는데……. 이렇게 되
면 변수에 대한 대비책을 세워 둬야 한다는 말인데.'
 상념이 많아서인지 차를 마시면서도 그는 맛을 알지 못했다. 빠르
게 잔을 비우고는 자리에서 일어섰다. 그런 그에게 다가서는 인물이
있었다. 평범하게 생긱 삼십대 초반의 인물이었다. 그는 파천도 포권을
취한다.
 "광자를 모시라는 분부를 받았습니다. 잠시 시간을 내주실 수 있
는지요?"
 '나를? 이 자는 누구지?'
 "왜 그러시오?"
 "제 주인께서 공자님께 드릴 말씀이 있다 하셨습니다. 잠시면 되
오니 아무쪼록 거절하지 않으셨으면 합니다."
 그는 끝까지 정중했다. 파천은 호기심이 생겼다. 그놈의 호기심 때
문에 혈마천의 함정에 빠졌던 적이 있지만 파천의 기억 속에서 지워
진 지 오래였다.
 "당신 주인이 어디 있는데 그러시오?"
 "저를 따라 오시면 아실 수 있습니다. 그럼 저를 따라 오십시오."
 그 말을 하고는 파천의 대답을 기다리지도 않고 돌아서 나가는 것
이 아닌가. 따라 오라는 데 따라 가지 않을 파천은 아니었다. 궁금한
것은 참지 못하는 성미가 그의 등을 떠밀었다. 그는 결정을 내렸는지
표정을 굳히고는 의문의 인물 뒤를 따랐다. 다루를 나온 젊은이는 마
차를 가리켰다. 이미 밖에는 마차까지 준비되어 있었던 것이다.
 '이것 봐라. 그럼 나를 초청한 자가 멀리 있다는 말인가? 그런데 내
가 여기 있다는 것은 어찌 알았으며, 내가 누구인지 알고 초대한다는
말이지? 혹시…….'
 지금 자신의 모습은 옥면신룡 문윤의 모습이었다. 자신의 모습을
아는 사람이라고는 무림맹의 인사들을 제외하고는 몇 명되지 않는
다. 그러니 자연히 전 무림맹주였던 혈마천 이총사는 알고 있을 것이
아닌가.
 '상여락이라 했던가? 그놈은 나를 알고 있다. 그럼 혈마천을 이끌
고 온 책임자가 그 자이고, 또 그놈이 나를…….'
 이런 생각에 골몰해 있던 파천은 머릿속에서 울려 나오는 거절의
소리들을 깔끔하게 정리하고는 발을 열려진 마차문 안으로 성급하
게 밀어 넣고야 말았다.
 '에라, 모르겠다. 설마하니 또다시 그놈일까! 그놈이면 차라리 잘
되었다. 이번에야말로 지난번의 빛을 갚아 주마.'
 누군지도 모른 자의 초청을 아무런 대책도 없이 덜컥 승낙하고
만 파천. 고대 세력을 이끄는 수장으로서의 모습은 아니었다. 그들의
수하가 이 장면을 보았다면 두 팔 걷어 부치고 말렸을 게 뻔한 일을
파천은 얼굴색 하나 안 변하고 태연하게 받아들이고 있지 않은가. 간
이 큰 것인지 아니면 자신감이 지나친 것인지…….

 3. 나 대신 그림을 그려 주시오

 마차는 잘 닦여진 길 위를 천천히 달려갔다. 행인들의 왕래
가 많은 복잡한 대로를 달려가는 것이기에 그다지 빠른 속
도를 내지는 않았다.
 덜컹
 마차가 가벼운 진동음을 내며 제자리에 섰다. 파천은 의아해 하며
창을 열어 보았다. 왜 갑자기 마차가 선 것인지 궁금했다.
 "공자, 내리시지요."
 '뭐? 벌써 내리라고? 얘네들 장난치는 거야, 뭐야? 그럼 겨우 그거
리를 오기 위해서 마차를 이용했다는 말인가?'
 그는 어처구니가 없었다. 경공술을 사용한다면 촌음에 도착할 수
있는 지척간의 거리였다. 대로의 한 면을 차지하고 커다란 대문이 우
뚝 솟아 있었다. 색 바랜 현판을 올려다보던 파천은 어이가 dqjt다는
듯 실소를 흘리고 말았다.
 '천하제일가라고?'
 끼이이익
 듣기 싫은 소음을 동반하고 몇 년 정도는 열리지도 않았을 듯한 대
문이 활짝 열렸다. 파천은 전면을 응시하다 놀람의 탄성을 발하고야
말았다.
 '오! 저럴 수가.'
 대문 앞으로는 기다란 석로가 직선으로 뻗어 있었는데 그 주위로
는 족히 천 명은 될 무사들이 양쪽으로 도열해 있었다. 그들은 대문
이 열렸는지, 그곳으로 누가 들어오는지 관심도 없는 듯, 눈동자를
고정하고 서 있었다.
 '훈련이 잘 된 자들이다.'
 "들어가시지요."
 저벅저벅
 그들이 내딛는 발걸음만이 여운을 남기며 그들 뒤를 따르고 있을
뿐 사방은 고요하기만 했다. 번잡한 시진의 중심과는 달리 이곳은 거
대한 장원들이 모여 있는 곳이었기네 지나치게 조용했다. 파천이 그
를 안내해 왔던 인물을 따라 양쪽으로 도열해 있는 무사들 사이로 진
입하자…….
 촤앙!
 그들이 일제히 검을 빼들고 하늘을 향해 세우지 않는가.
 '대체 뭐 하는 짓이야? 한 번 해보자는 것은 아닌 것 같은데…….
날 언제 봤다고 이런 황송한 대접을 하나?
 그는 자신을 초대한 인사가 누구인지 더욱 궁금해져 왔다. 마치 예
전에 무림맹주였던 무상신검 독고한천, 아니 상여락이 했던 짓을 그
대로 따하 하는 듯한 의문의 주인공이 누구란 말인가? 의문을 해결하
기 위해서는 앞으로 전진해 나가는 수밖에 없다는 것을 알고 있었다.
그는 천여 명이 검을 빼들고 있는 사이로 지루하다는 표정을 하고는
지나쳐 갔다.
 무사들은 눈알도 굴리지 않고 있었다. 그러다가 뒤에 처진 사람들
만 눈알을 굴려서 쳐다본다. 그들의 표정에는 상대에 대한 감탄이 서
려 있었다. 그들이 생각하기에 그 누구라도 이 정도의 인원 앞을 지
나치게 된다면 표정은 몰라도 걸음걸이가 어딘가 어색해지기 마련
이었다.
 그런데 지나쳐 가는 자를 보라. 그는 정말이지 처음부터 끝까지 일
관된 자세로 한치의 어긋남도 없는 보폭을 보이고 있었다. 그들의 한
결 같은 생각은 '저게 사람인가?' 하는 것이었다.
 도열한 무사들 끝에는 위로 오르는 계단이 보였다. 파천은 계단을
지나치며 좌우를 다시 한 번 관찰했다.
 '거대한 장원이군. 그리고 오래 되었어. 세월의 무게가 도처에서
느껴지는군.'
 그는 좀 전에 보았던 대문의 현판을 다시 한 번 떠올리고는 '풋' 하
고 웃음을 흘렸다. 계단의 끝에는 거대하다는 표현이 어울릴 전각이
떡 하니 버티고 있었지만 무림맹에는 이보다 더 큰 전각이 많은지라
별다른 감흥이 없었다. 전각 앞에 일단의 인물들이 파천을 기다리고
있었다. 그를 안내해 왔던 인물은 한 쪽으로 물러서고 그들 중 선두
에 서 있는 인물이 앞으로 나서며 포권을 취한다.
 "이렇게 번거롭게 해드려서 죄송합니다. 어서 안으로 드시지요."
 한 마리 곰을 연상케 하는 거한이 남성다운 기개를 맘껏 발산하며
정중한 태도로 인사를 했다. 그를 향해 파천도 손을모아 쥐어 보였
다. 그렇지만 대답은 하지 않았다.
 '이 자도 아닌가 보군. 누군지 모르지만 꽤나 절차를 중요시하는
것 보니 고리타분한 위인인 것 같은데.'
 그는 상대에 대해 강한 호기심이 일었다. 그리고 자신을 왜 초대했
는지와 자신에 대해서 무엇을 알고 있는지가 궁금해졌다.
 전각 안으로 들어서자 기이한 향이 느껴졌다. 파천은 순간 흠칫
했다.
 '이것도 혹시 무상지독 같은 독향이 아닌가?'
 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고도 놀란다더니 파천이 바로 그 짝
이었다.
 내부의 구조는 밖에서 보던 것과는 달리 간단하면서도 복잡했다.
간단한 것은 내부 장식이 없다는 것이고 복잡한 것은 복도의 구조였
다. 이리저리 끌려 다니던 파천은 거한이 우뚝 서자 이제야 다 왔나
싶어 앞을 쳐다보았다.
 "할아버님! 명아입니다."
 "어서 들어오너라."
 안에서 들려 온 소리는 노인의 음성이었다.
 '그놈은 아니군.'
 파천은 그가 문을 열어 주자  안으로 불쑥 들어갔다. 아무런 의심도
없이 태연한 모습을 보이자 이를 본 거한은 조금은 놀라는 눈치였다.
 '배짱이 좋은 건가, 아님 심기가 깊어 스스로를 감추는 건가?'
 그 또한 파천의 뒤를 따라 안으로 들어섰다. 내부로 들어선 파천은
전면을 응시했다. 단출한 실내에는 그 흔한 탁자나 침상도 보이지 않
았다. 벽면에는 초상화 한 점이, 그 아래에는 검 한 자루가 걸려 있을
뿐이었다. 파천의 앞에서 등을 돌리고 앉은 노인은 그림을 그리고 있
는 듯했다. 붓을 잡고 미동도 않는 자세를 유지하고 있었다.
 '체구가 작은 노인이군. 그렇지만 풍기는 기운은 예사롭지가 않
아.'
 파천은 노인의 일장 뒤에 섰다. 그러자 노인에게서 차분한 음성이
흘러 나왔다.
 "이 방에는 앉을 의자 하나 없으니 편하신 대로 아무 데나 앉으시
구려."
 파천은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 노인의 몸이 미세하게나마 움
찔거리는 것 같았다. 파천은 그것을 느끼지 못했는가? 그는 주위를
둘러보며 딴청을 부리고 있었다. 왜 불렀소, 당신은 누구요, 라는 질
문이 나올 법도 하건만 파천은 자신의 처소에 온 듯 자연스럽게 앉아
있을 뿐이었다. 노인 역시 미동이 없었다. 마치 그 자세대로 평생
휴식을 취해 온 듯한 느낌을 주기까지 했다.
 '재미있는 노인이군.'
 파천의 솔직한 심정이었다. 그림을 그리자는 것인지 말자는 것인
지 알 수 없었다. 먹물을 찍은 상태로 저렇게 오래 있으면 먹이 번지
기 마련이다. 그림을 그리자면 저러고 있을 턱이 없었다.
 "그리기 힘이 들면 붓을 놓으시지요."
 파천의 첫마디였다. 그리고는 또 딴청을 부리기 시작한다.
 "붓에 먹물이 묻혔으니 그리기는 해야 하지 않겠소?"
 "그럼 아무렇게나 휘저으면 되겠구려."
 "그림을 그리자는 게 목적이오? 아님 좋은 그림을 그리려 하시오?"
 "이왕이면 좋은 그림을 그리려 하지요."
 "그럼 애당초 틀렸구려. 노인은 그림을 그리지 못하는 분인 듯한
데 먹물을 찍어 들었으니 잘못이요, 찍었으면 그려야 할 터인데 종이
에 대고만 있으니 그도 잘못이구려. 좋은 그림은 애초에 나오기 글렀
소이다."
 두 사람의 대화를 듣고 있던 거한은 고개를 갸웃거렸다.
 "그럼 어찌했으면 좋겠소?"
 "뭘 어쩌겠소? 먹물을 털어내고 새 종이를 깔고 화공을 불러야 하
지 않겠소? 그림이야 화공이 잘 그릴 터이니."
 "하하, 그렇군요. 명아야."
 "네, 할아버님."
 "가서 차를 내오너라."
 그 말을 하고는 노인은 팔을 흔들었다. 그리고는 붓을 종이에서 떼
어 벼루에다 놓았다. 종이를 접어 손에 쥐고는 돌아앉았다. 몸은 흔
들리지 않고 앉은 자세 그대로 휙 돌아가는데 자세히 보니 공중에 한
치 정도 떠 있었다.
 "공자."
 "말씀하시지요."
 "제가 공자를 어찌 알고 여기까지 모셔 왔는지 궁금하지 않습니
까? 내가 공자를 왜 불렀는지도……. 그리고 공자에게 무슨 말을 하
려는지도 말입니다."
 "궁금해 한다고 모든 것을 알 수 있는 건 아니지요. 말씀하시겠다
면 들으면 그만이고 하지 않으시겠다면 기억에서 지워 버리면 그만
이지요."
 "허허허, 그렇군요. 늙으니 마음이 조급해서 그런가 봅니다."
 "노인장, 풀 보다리라면 빨리 좀 풀어 주시면 안 되겠습니까? 저도
그리 한가한 사람이 아니라서 말이죠. 젊은 놈이라 조급하기도 하고
말입니다."
 "하하, 늙으나 젊으나 조급하기는 마찬가지인가 보군요."
 "세월은 그 누구에게도 공평하지 않습니까?"
 "……."
 노인은 파천을 정면으로 응시했다. 그의 백미 아래에 빛나는 두 눈
은 깊은 혜안으로 번쩍였다. 파천은 그 시선을 담담하게 받아들였다.
한참을 그러고 있자니 거한이 다시 들어왔다. 손수 쟁반을 받쳐들고
들어온 거한은 각각 파천과 노인 앞에 찻잔을 내려놓고서는 밖으로
사라졌다.
 그가 나간 것을 확인한 노인은 차를 한 모금 머금고는 천천히 목
안으로 삼켰다. 파천은 차를 들지 않았다.
 파천이 대답을 기다리고 있음을 의식했음인가.
 "솔직하게 말씀드려서……."
 노인은 혀로 입술을 축이고 다시 정면으로 파천을 응시했다.
 "며칠 전에 있었던 대상벌에서의 일을 알고 있습니다."
 '그럼 이들이 바로 우리 뒤를 쫓았던 자들!'
 "그래서요?"
 "공자가 누구인지는 아직 모르겠습니다. 단지 예상되는 분이 있지
만 판단을 내리기가 쉽지는 않군요. 여러 가지 의문점이 있어서 말이
죠."
 "……."
 노인은 파천의 반응이 너무도 담담하자 잠시 그를 다시 살펴 갔다.
 '진정 대단한 젊은이군. 내 생애에 이런 인재를 또다시 만날 수 있
을지…….'
 "제가 그곳에 있는 것은 어찌 아셨습니까?"
 "그거야 별일 아닙니다. 원래가 운경다루는 우리가 운영하는 곳이
지요. 그리고 낙양의 도처에는 우리의 수족들이 있습니다. 전 이미
공자를 멀리서나마 본 적이 있었고, 그것을 기초로 공자의 용모에 대
해 수하들에게 설명해 두었습니다. 언젠가는 이곳에 다시 나타나리
라 생각했습니다. 수하들이 대단한 분들이더군요. 전 우리 아이들에
대해 웬 만큼 자부심을 지니고 있는데, 공자의 수하들에 비하니 많이
부족할 지경이었습니다."
 "저를 이곳으로 초대한 이유를 물어도 되겠습니까?"
 "공자는 혹시…… 옥면신룡 문윤 대협이 아니신지요? 무림맹의 대
령사로 무림5천의 일좌를 차지하고 있는 분 말입니다."
 "왜 그렇게 생각하셨죠?"
 "하하, 그야 공자의 용모가 눈이 부셔서지요. 세상 천지에 옥면신
룡이 아니고서는 이처럼 눈부신 분이 또 있으려구요?"
 "으음."
 '괜히 물었군.'
 파천은 상대가 자신의 얼굴에 금칠을 해대자 괜히 무안해졌다.
 "그런데 한 가지 이해가 가지 않는 점이 있더군요. 대령사의 수하
들은 제가 보기에도 결코 정도의 인물들로 보이지는 않았습니다. 이
의문을 해결해 주실 수는 없는지요."
 그는 아예 파천을 옥면신룡 문윤이라고 단정하고 대령사라 칭하고
있었다. 파천도 일부러 이를 부정하고 싶지는 않았다. 상대가 이미
알고 물어 보는데 굳이 부정하는 짓 따위는 하고 싶지 않았다.
 "정도의 인물이라……. 그렇죠. 일반적 관점에서 보신다면 저들은
정도의 인물은 아닙니다. 단지 제 개인적인 수하들에 불과합니다. 굳
이 표현하자면 사병쯤으로 이해하시면 될 듯합니다."
 "그렇습니까? 무림에 소문 나 있기로 옥면신룡 문윤 대협은 소림
사의 진전을 이었다 들었사온데 사병들이 정도의 무공을 쓰지 않는
단 말씀이시군요. 더군다나 옥면신룡은 출도한 지 오랜 기간이 되지
도 않았건만 언제 그런 사병들을 키웠을까요? 하하하, 뭐 그야 상관
이 없겠지요. 무림인들이 듣는다면 거품을 물고 달려들 얘기지
만……솔직히 저로서는 별 흥미를 느끼지 못합니다."
 파천의 얼굴이 처음으로 딱딱하게 굳어 갔다.
 '무림인이 아니란 건가? 혹시 관의 인물이란 말인가?'
 그는 내심의 격동을 억눌러 두었다.
 "솔직하게 말씀드리죠. 혹시 야림(夜林)이라고 들어 보셨습니까?"
 '야림! 바로 이들이…….'
 "얼마 전에 들은 기억이 나는군요."
 "부족하나마 제가 바로 야림을 맡고 있는 늙은이입니다."
 '이 자가 바로 야림주. 바보 같으니. 하긴 그들이 아니고서야 이 정
도의 전력을 보유한 곳이 중원에는 없지 않았던가? 왜 그 생각을 못
했지.'
 야림(夜林)!
 때로는 공포의 이름으로 때로는 전설과 신비의 이름으로 시대를
초월해 존재해 왔던 이름이었다. 정확하게 이들이 언제부터 이런 이
름으로 존재해 왔는지는 모른다. 단지 그 이름은 전 중원의 살수들과
용병, 청부업자들에겐 하늘과 같은 이름이었다.
 야림은 아무도 건들지 않는다. 형체가 없기 때문이기도 하지만 그
힘의 근원이 어디서 시작되는지, 얼마나 큰지를 알 수 없기 때문이
었다. 가장 최근이라 할 수 있는 북검회와의 충돌조차 수십 년 전의
일이고 보면 그들의 행사가 얼마나 은밀한지를 보여 준다.
 "이렇게 위명이 자자하신 분을 뵙게 되어서 영광이군요."
 "대령사께서는 저를 무안 주기로 작정하신 것 같군요. 어디 제가
창천에 더 높은 대령사의 워명에 비할 수 있겠습니까. 그저 보잘것없
는 늙은이에 불과히지요. 단도직입적으로 말씀드리죠. 무림맹의 대
령사로서가 아니라 문윤 대협으로서 저와 한 가지 계약을 하지 않으
시겠습니까?"
 "뭔지 들어 보고 결정해야겠지요."
 "저는 이 문제로 며칠 간을 고민했습니다. 먼저 대령사의 정체를
놓고 고민하기 시작했고, 또 하나는 과연 대령사께서 어느 정도의 그
릇인가를 놓고 고민했습니다. 그렇지만 직접 뵙고 보니 늙은이의 기
우에 불과했던 것 같습니다. 공자, 그림을 대신 그려 주십시오."
 '으음……. 공자라고 굳이 다시 고쳐 부르는 건 무림맹이 아닌 나
개인에 대한 제안이라는 말! 대체 무슨 일이란 말인가?'
 "제가 우둔하여 잘 이해하지 못하겠습니다. 구체적으로 설명해
주시면 안 돼겠습니까?"
 노인의 얼굴은 진지해져 갔다. 그의 입은 천천히 아주 느릿하게 열
리기 시작한다.
 "야림은 송나라의 개국 공신이자 명재상인 조보(趙寶)의 후손들이
만든 것입니다. 당시 송의 태조 조광윤에게 무인들의 구너력을 약화시
켜 천자 독재의 발판을 삼아야 한다고 주청을 드린 인물이 바로 그
분입니다.
 그때 산서성 남부의 절도사와 화남 방면의 절도사들이 반란을 꾀
한 적이 있는데 그 난을 제압하고 평정한 공을 세운 이가 있었습니
다. 그가 바로 금위군의 총수인 석수신(石守信)이었습니다.
 태조가 하루는 무장들을 불러 연회를 베풀고 자신의 뜻을 그들에
게 전하였지요. 목숨을 살려 주고 전답을 내려 고향에 돌아가 평생
호의호식하게 해주겠단 뜻을 비추었죠. 물론 이를 거부하는 자는 참
수하겠단 말이기도 했습니다. 어쨌든 그들은 전원 그 제안을 받아들
여 병을 핑계로 낙향하게 되었습니다. 문제는 그때부터 일어났죠."
 야림주는 목이 마른지 또다시 차를 들이켰다. 그의 얘기는 계속되
고 있었다.
 "석수신의 후예들은 은밀하게 낙향한 장군들의 후손들을 모아들
였습니다. 그리고 그들을 기반으로 세력을 키워 나갔습니다. 그들의
움직임은 워낙에 오랜 세월 동안 은밀하게 이뤄졌던지라 조정에서
도 알아채지 못했습니다. 단지 단 한 분! 제 할아버님만은 그들의 움
직임을 예견하고 계셨습니다. 평소 석수신의 야심을 아셨기 때문이
죠. 석수신 자신의 대에는 모르지만 분명이 자신의 후예들에게 무슨
유언인가를 남길 것이란 것을 예측하고 계셨지요.
 그래서 생각해내신 게 야림이었습니다. 저희들의 목적은 따지고
보면 그들을 견제하는 것입니다. 할아버님의 예측은 오랜 세월이 지
난 후에 정확하게 맞아 떨어졌지요. 그들은 스스로 천하를 경영할 힘
을 가질 수 없다는 것을 통탄하고 그 화살을 저희 가문에 돌리기 시
작한 것입니다.
 그 뒤로 어둠 속에서의 암투는 4백 년 이상을 이어져 내려왔습니
다. 그런데 제 대에 이르러 그들의 힘은 저희들의 힘만으로는 감히
감당하지 못할 정도가 되었습니다. 어쩌면 그들의 힘은 이 땅을 피로
적실 수 있을 정도일겁니다. 도와 주십시오. 저는 스스로 그림을 그
릴 만한 능력이 없습니다. 도와 주십시오."
 '에게 무슨 말인가? 내가 듣기로도 그렇고, 눈으로 확인한 것만으
로도 엄청난 세력을 지니고 있건만 그럼에도 견제할 수 없을 정도의
힘이란 건?'
 파천은 이해할 수 없었다. 그의 얼굴에는 스스로 지닌 의문이 고스
란히 묻어 나왔다.
 "대체 그들이 누구이고 어느 정도의 힘을 지니고 있기에 그런 말씀
을 하시는 겁니까? 그리고 무슨 힘이 있다고 제게 그런 부탁을 하시
는지요?"
 "일단 승낙을 해주십시오. 그러면 자세한 사항을 말씀드리죠. 또
한 이것은 무림과 떼어 놓고 생각할 수 없는 문제이기에 공자께서는
승낙을 하셔야만 합니다."
 "허 참."
 파천은 어이가 없었다. 자는 놈을 불시에 깨워 밤하늘을 보여 주
며 뭇 별들의 숫자를 모두 헤어 보라고 하는 것보다 더 황당한 경우
였다.
 그렇지만 그 내용이 심상치 않았기에 그냥 흘려듣기에는 그 또한
망설여졌다.
 파천은 자그마한 체구의 노인을 다시 한 번 주의 깊게 살펴 갔다.
그의 눈은 한 점 거짓도 없는 순수함으로 물들어 있었다. 어쩌면 저
나이에 저렇게도 맑은 눈을 지닐 수 있는지 이해가 가지 않을 정도
였다.
 "좋소, 귀하의 제의를 허락하겠소."
 "고맙습니다, 공자. 이 은혜는 죽어서도 잊지 않겠습니다."
 그의 얼굴은 정말로 감격으로 물들어 있지 않은가. 파천은 어이가
없었다.
 '대체 나의 무엇을 믿고 저런 말을 한단 말인가? 허, 이것 괜히 찔
리는데…….'
 이어 노인의 입에서는 파천으로서도 경악할 만한 내용이 쏟아지기
시작했다.

 장원을 빠져 나오는 파천의 얼굴은 씁씁함으로 젖어 있었다. 현판
을 돌아보는 그의 눈에는 '천하제일가'란 다섯 자가 너무나 또렷이
각인되고 있었다.
 '진정 저 이름이 부끄럽지 않은 가문이구나. 이 땅에 저런 가문들
이 있는 한 명(明)의 기운은 쇠하지 않으리라.'
 파천의 내딛는 발걸음이 묵직하기만 했다.
 '가주의 말이 진정 사실이라면 너무나 무서운 일이다. 어찌해야
하는가? 내 힘으로도 그들을 막을 수 있을지 자신할 수 없다.'
 그는 현 무림의 상황이라면 스스로가 가진 능력이나 힘으로 얼마
든지 헤쳐 나갈 수 있다 자신했다. 그렇지만 지금 그의 심정은 모든
것을 벗어 버리고 심산으로 훌쩍 떠나 버리고 시펐다. 세상을 등지고
이꼴 저꼴 보지 않으면 속 편하리란 생각마저 들었다. 스스로 무림을
제패하겠단 목표를 향해 뛰어가던 그의 앞길에 생각지도 않았던 거
대한 장애물을 만난 것이다.
 '어디서부터 손을 대야 할지 막막하기만 하군. 만약 가주의 판단
이 틀렸다면 그리고 내가 조금만 실수한다면 이 땅의 미래는 없다.
그들에 의해 이땅이 유린된다면 그때부터 인세는 지옥이 될 것이
다.'
 그는 땅을 보고 걸었다. 조금 걷다 하늘을 쳐다보고 한숨을 토해
낸다.
 하늘의 구름은 뛰어 오르면 손에 잡힐 듯 낮게 떠가고 있었다.
그는 두 손을 눈앞으로 내밀었다. 그의 작은 손은 너무나 보잘것없
었다.
 '이 자그마한 손으로 대해를 막으라 한다면 어쩌란 말인가?'

 그가 손을 쳐다보며 한숨짓고 있을 때, 천하제일가 안에서는 조손
이 마주앉아 있었다.
 "할아버님, 대체 그 자를 어떻게 믿고 야림의 운명을 맡기시려 하
십니까?"
 "다른 대안이 없구나. 그리고 내가 유일하게 스스로의 능력 중 자
신 있는 것을 꼽으라면 사람 보는 눈이다. 그라면…… 어쩌면 해낼지
도 모르겠다. 물론 천운이 따라야 하겠지만."
 "저도 그 자가 뛰어난 인물이란 것에는 동의합니다. 하지만 전 무
림의 힘을 합친다 해도 어려운 일을 그 자가 알았다고 해서 달라질
것이 있을까요?"
 "솔직히 자신할 수는 없지만…… 내게 남은 희망이 달리 없으니 어
쩌겠느냐? 최소한 그라면 어떤 식으로든 해결책을 낼 것 같기도 하고."
 "차라리 조정에 이 일을 의논하시는 것이……."
 "허허허, 명아."
 "네, 할아버님."
 "그들에게 말한다 해도 믿지도 않을뿐더러 그들이라고 해낼 수 있
을 것 같으냐? 오합지졸인 관병의 힘으로 막을 수 있었다면 공자에게
부탁하지도 않는다. 야림이 안 된다면 무림의 힘을 빌리는 것 외에는
달리 선택의 여지가 없다. 그들 또한 무림을 탐내고 있으니 이는 당
연한 일이다."
 "어쩌다 일이 이 지경까지 이르렀는지."
 손자의 말에 노인은 두 눈을 부라렸다.
 "한심한 소리를 하려면 내 눈앞에서 썩 꺼져라. 어찌 천하제일가
의 다음 대 가주 입에서 그런 소리가 나온단말이냐? 그들의 힘으로
막아내지 못한다 할지라도 전원 죽을 각오로 덤빌 생각은 하지 않고
벌써부터 그런 나약한 소리를 하다니."
 "죄송합니다. 소손이 잘못했습니다. 노여움을 푸십시오."
 "휴우, 그래 네 말도 틀린 것은 없지. 조상님들이 우리들의 이런 꼴
을 보면 뭐라고 한탄을 하시겠느냐. 하긴 가주들 중 역대 최고의 기
재라던 네 아비조차 그들을 쫓다 비명에 갔으니 네가 그런 말을 하는
게 무리는 아니지. 허허."
 "할아버님."

 파천은 곧장 개봉으로 방향을 틀었다. 어찌되었든 무림맹으로 돌
아가야 하는 것이다. 내일이야 두 손으로 태산을 밀어 올리든 대해를
퍼 나르든 오늘은 오늘 해야 할 일이 있는 법이다.

 현 무림의 태풍의 핵으로 부상한 회천문은 동정호(洞庭湖) 남쪽 상
강(湘江)과 유양하(유양하)의 합류 지점인 상강 평원에 자리하고 있
는 장사성의 북쪽 삼십리 지점에 터를 잡고 있었다. 마도련의 총 본
거지라 할 수 있는 동정호 군산과는 비교적 가까운 거리였기에 그들
의 의도가 더욱 궁금해 질 수밖에 엇었다.
 처음 그곳에 장원이 들어섰을 때 사람들은 별다른 관심을 쏟지 않
았다. 경치 좋고 전망 좋은 곳에 장원이 들어서는 것은 흔히 있어 왔
고 또 어떤 돈 자랑하지 못해 안달 난 부호가 별장이라도 짓느가 보
다고 생각했던 것이다.
 무림의 비중 있는 문파 치고는 그다지 크지 않은 장원이었기에 무
림인들의 관심은 더더군다나 끌지 못했었다. 그런데 그곳에 전 무림
의 관심이 집중될 줄이야 그 누가 알았겠는가.
 장원은 다섯 개의 전각으로 구성되어 있었다. 가운데 가장 큰 삼층
누각이 자리하고 있고 나머지 네 개의 전각은 사방을 에워싸듯 둘러
쳐져 있었다. 전각들간의 공간은 운치 있는 정원이나 연못으로 채워
졌다. 일반 개인 장원보다는 크다 할 수도 있지만 한눈에 다 보일 정
도니 그 규모가 아담하다는 편이 적당할 것이다. 그곳 가운데 있는
삼층의 누각 어딘가에서 큰 소리가 흘러 나왔다.
 "이런 한심한 놈들. 뭐라고 지껄이는 거냐? 수하들을 모집하러 다
녔다고? 돈을 기부받아? 이런 한심한 것들이 어찌 전대 거마들이라
칭해졌나 모르겠군. 야, 이놈들아. 너희들도 양심이 있으면 가슴에
손을 얹고 생각해 봐라. 내가 너희들에게 그런 짓 하라고 했어? 그냥
가만히 웅크리고 있으라고 그랬잖아."
 꽥 고함을 질러대는 인물은…… 천마였다. 그가 이곳에서 왜 이리
흥분하여 고래고래 고함을 치고 있을까?
 그 이유는 간단했다. 청면마왕 하군표는 개방의 도움을 받아 가며
전대 거마들을 찾아 다녔다. 몇 달 간 그가 한 일이라고는 그게 전부
였다. 그는 한 사람씩 찾아다니며 그들과 협상을 하거나 힘으로 굴복
시켜 강호로 데리고 나올 수 있었으며, 그들을 한 울타리 안에 두는
데 성공했다.
 그런 이후에 이곳을 찾아온 이는 그도 얘기만 들었지 설마하고 있
었던 천마, 그였다. 마황검위대 6개대 6백 명을 대동하고 나타난 그
는 오자마자 전 무림이 꺼려하고 두려워한다는 전대 거마들을 동네
개 때려잡듯이 혼쭐내었다. 원래가 마도인 치고 강한 힘 앞에 굴복하
지 않는 사람은 드물다. 그런 그들이고 보면 인간의 상식으로는 도저
히 이해 불가능할 정도로 강한 천마의 힘 앞에 두려움보다는 존경의
염으로 굴복하고야 만다.
 그런데 그들이 지금까지 저질러 온 일들이, 천마가 생각할 때 기도
안 차는 일들인지라 이렇게 흥분하며 외치는 것이었다. 호화로우면
서도 거대한 태사의에 떡 하니 버티고 앉은 천마는 하나밖에 없는 팔
로 삿대질을 해댔는데, 좀체 흥분을 가라앉힐 기미가 보이지 않았다.
그 앞에 어찌할 바를 모르고 꿇어앉아 있는 자들은 정확하게 99명이
었다. 모두 몇 살들인지 모를 노인들이었다.
 "저……　어, 태상 문주님. 그만 고정하시고."
 "시끄럽다, 이놈아. 너도 마찬가지야.그래도 명색이 문주라는 놈
이 저런 철딱서니 없는 것들의 장단에 놀아나? 그러고도 네가 문주라
고 할 수 있냐?"
 금세 하군표는 자라목이 되어 버린다.
 "지금 온통 전 무림의 눈이 여기에 쏠려 있는 판에 그래 돈푼이나
벌어 보겠다고 지역의 명사들을 초대해 놓고 돈을 털어 내? 에라이,
그러고도 너희들이 무림인이라고 할 수 있냐? 그리고 가만히 웅크리
고 있으라고 했냐? 여기 시비들이 없냐, 하인들이 없어? 테려 오려
면 좀 똘똘한 놈들을 추려야지. 개나 소나 하류잡배들을 끌어 모아서
뭐 하려고 그랬냐? 아앙."
 그의 고함소리는 대전 밖으로까지 멀리멀리 퍼져 나갔다. 밖에 있
던 마황검위대 대원들은 돌아가는 상황에 웃음을 참지 못하고 있었
다. 대전 바닥에 무릎꿇고 있는 자들은 한 사람 한 사람으로 따지자
면 자신들보다도 한 수 위의 고수들이었다. 물론 각 대주들과 비교하
면 몇몇을 빼고는 모두 떨어지긴 하지만.
 그런데 그런 고수이자 노인들을 바닥에 꿇려 놓고 벌써 한 시진 이
상을 야단만 치고 있는 천마조사를 보니, 그들이 터져 나오는 웃음을
참을 수 없었다.
 듣기 좋은 소리도 여러 번 되풀이하면 짜증나는 법이다. 더군다나
야단치는 소리라면 한 번으로 따끔하게 혼을 내고 말아야 효과가 있
다. 그들은 처음엔 자신들의 잘못을 인정하고 있었던지라 아무 소리
도 못하고 고개만 조아리고 처분을 기다렸었다. 그런데 한 시진이 넘
어가자 그들은 슬슬 지겨워 오기 시작했다. 무릎 꿇고 있는 일이라면
야 몇 날 며칠이라도 할 수 있는 그들이었기에 편안한 심정으로 고개
만 처박고 있었다. 개중에 몇몇은 그런 자세로 졸기까지 했다. 이런 것을
알 리 없는 천마는 자기 딴에는 있는 말, 없는 말까지 만들어 가며 그
들을 야단치고 있었으니.
 천마의 뒤에 시립하고 있던 마황거위대 6개대 대주들만은 바짝 긴
장하고 있었다. 그들의 면면을 살펴보던 흑면신수 북궁사혈, 월영 구
양월랑, 사미륵 북궁사혼, 구유사귀 야율소혼, 생사검 담대무구, 독
지화 구양정랑 등이었다. 그들은 전음을 주고받으며 지리함을 잊고
있는 중이었다.
 [흑면 오라버니, 어떻게 좀 해봐요. 벌써 한 시진이 넘어서고 있는
데.]
 [난들 방법이 있겠냐? 조사께서 아예 작정을 하신 득한데 괜히 끼
어 들었다가 뒈지게 맞고 싶지는 않다.]
 그때다. 사미륵 북궁사혼이 장난기 섞인 전음을 독지화에게 보내
기 시작했다.
 [너라면 가능하지, 클클. 원래 조사께서는 여자에게는 후하시잖
아. 그러니 너라면 맞을 염려는 없을 거다. 안 그러니?]
 [뭐라고? 미륵 오빠. 말 다했어?]
 [흐흐, 왜? 그 말이 맞구먼.]
 [월영 오라버니까지 그러기예요?]
 [다들 조용히 좀 못 있어요? 조사께서 낌새라도 채시는 날에는 우
리 모두 입에 거품 무는 일만 남았다는 것 몰라요?]
 구유사귀의 전음에 모두들 바짝 긴장하며 전음을 멈추었다. 그때
다. 슬그머니 생사검이 전음으로 모두에게 물어 왔다.
 [그런데 전음을 도청할 수도 있나? 그런 무공에 대해서는 못 들어
봤는데?]
 괜히 마음 졸이고 있던 흑면신수 북궁사혈이 한마디 거들고 나
섰다.
 [맞아. 그러고 보니 그런 무공은 없다. 아무리 조사님이라고 해도
그럴 수야 없을 거다.]
 그러나 그들의 전음은 또다시 멈추고야 말았으니 그 이유는 독지
화의 한마디 때문이었다.
 [상식이 통할 분이 아니니 조심하는 게 여러 모로 좋다고 생각하는
데. 오라버니들의 생각은 어때요?]
 천마는 자신도 지쳤는지 태사의에 몸을 한껏 제치며 기지개를 켰
다. 그리고는 혼잣말을 주절거리고 있었다.
 "이런 놈들을 믿고 대사를 치러야 하다니, 이런 한심한 노릇이 어
디 있단 말이냐? 에잉, 마음에 안 들어."
 그 말은 혼자서 중얼거린 것이었지만 워낙에 장내가 조용했던지라
모두들 똑똑히 들었다.
 "그리고 너희들."
 "존명."
 뒤에 있는 여섯 대주들을 향한 천마의 시선이 하얗게 번뜩여 갔다.
 "날 가지고 농담을 했으니 각오는 되어 있겠지?"
 "헉."
 그들은 동시에 얼굴이 샛노래지며 털썩 주저앉을 것만 같았다.
 [전음 도청은 밝혀지지 않은 내 장기 중 하나다. 이것만은 파천도
하지 못하는 것이지.]
 이런 세상에! 천마는 진정 사람 질리게 하는 괴물이었다. 천마의
말을 듣고 난 여섯 사람은 죽었구나 하는 표정이 역력했다.
 [너희들이 한 가지 정확하게 본 것이 있다면…… 사미륵과 월영이
한 말은 틀림이 없다는 사실이지. 독지화만 빼고 나머지 밖에서 대기
해.]
 '우와, 죽었다'
 '휴우, 산 건가?'
 서로 엇갈리는 심사로 각자가 있어야 할 장소로 뛰어갔다.
 천천히 자리에서 일어서는 천마의 등을 보며 독지화는 숨도 크게
내쉴 수 없었다. 혹시라도 마음이 변해 자신도 나가라 할 것만 같았
다. 그러나 그녀의 이런 생각은 천마에 대해서 아직 제대로 판단하지
못한 데서 기인했다. 그는 역시나 천마였다. 여자에게는 너무도 후
한. 독지화는 대전 밖으로 나가는 천마를 쳐다보며 한 가지 의문을
가졌다.
 '그런데 왜 끝까지 전음으로만 말씀하신 거지? 아, 그렇구나. 이들
도 조사께서 전음을 도청하실 수 있다는 것을 모르니……. 차암 대단
한 조사님이셔.'
 이제 곡소리 나는 것만 남은 다섯 명의 대주들은 마황검위대 대원
들이 지켜보는 가운데 두려움에 몸을 맡기고 있었다.

 무림맹으로 돌아가던 파천은 개방에 들렀다가 한 가지 소식을 접
하게 되었다.
 환노와 의노가 준비한 세력이 중원으로 나오고 있다는 소식이었
다. 그들은 낙양으로 향했으며, 5일이 지나기 전에 낙양 인근에 도
착할 것이라. 그는 개왕에게 마도련의 제갈초홍에게 보낼 전서
와 환노에게 보낼 전서를 적어서 주었다. 당분간 다른 곳의 일들은
그가 개입하지 않아도 별다른 일은 없을 것이다. 그는 개왕에게 최
근에 접수된 중원 각지의 정보에 대해 들은 뒤, 곧바로 무림맹으로
출발했다.

 마황검위대 16개대 중 5개대는 사천으로 급파되었다. 무영존과
무정화, 옥기린, 수라검마, 경혼귀영이 이끄는 5개대 5백 명은 사천
성 성도 근처에 있는 호명(互明)이란 소읍에 웅크리고 있었다. 이들
이 왜 이곳까지 왔는지는 아직 알 수 없었다. 단지 짐작하건대 밀명
을 받고 왔으리라 여겨질 뿐이었다.
 "대형, 이제 움직여야 하지 않습니까?"
 옥기린이 무영존을 바라보며 하는 말이었다. 그 말에 무영존은 고
개를 끄덕였다.
 "네 말대로 이제 움직일 때가 왔다. 한 가지 주의를 주마. 물론 조
심들 하겠지만 어떤 상황에도 무모해지지 마라. 만약 일이 잘못될 경
우엔 무조건 퇴각해라. 우리는 이 일이 끝나는 즉시 낙양으로 합류해
야 한다."
 "알겠습니다."
 무영존은 아직도 안심이 안 되는지 네 명의 동생들을 다시금 살펴
가기 시작했다. 옥기린이야 워낙에 똑똑한 녀석인데다 자신을 제외
하고는 대주들 중 가장 강하다 할 수 있으니 별 문제가 없을 테지만
문제는 무정화였다.
 그녀는 호승심이 남달리 강했다. 여자라지만 천부적인 무골인데
다가 스으부에 대한 집착이 의외로 강해 한 번 시작된 싸움은 물러서려
하지 않았다. 어찌 보면 고지식한 면이 엿보이는 성격이었다. 생김새
는 이런 그녀의 성격과는 달리 단정하면서도 고아했다. 긴 생머리는
자연스럽게 내려뜨렸으며 가운데를 천으로 질끈 동여매었을 뿐이었
다. 앞머리가 몇 가닥 흘러 나와 이마를 가린 모습이 어찌 보면 청초
하게도 느껴졌다.
 "사사야."
 무정화 북궁사사는 자신을 쳐다보는 무영존을 향해서 고개를 돌
렸다.
 "왜?"
 "너……아니다. 잘 할 수 있지?"
 "……."
 대답이 없다. 그녀는 맑은 눈을 빛내며 그저 무영존을 쳐다보았을
뿐이다. 무영존은 그녀에게 향했던 시선을 거두고는 전체를 향해 입
을 열기 시작했다. 지금부터 각자가 해야 할 일을 세세하게 지시하는
것이었다.

 무림맹에 당도한 파천은 수뇌부들을 소집하여 사천의 일과 회천문
에 대해 의논했다. 그들은 하나같이 회천문을 마도련과 함께 정도의
제일 적으로 간주하고 멸해야 한다고 주장했다. 유일하게 이를 반대
하는 사람은 삼인천뇌 소천악이었다.
 그는 그들이 비록 전대의 거마들이라 해도 현 정세의 긴박함을 고
려할 때 굳이 적으로 삼을 필요는 없다고 역설했다. 할 수 있다면 그
들과 거래를 하는 한이 있어도 불가침 협상을 끌어내야 한다고도 말
했다.
 그의 의견에 동조한는 이는 하나도 없었다. 파천 역시나 그들의 논
쟁을 지켜보고만 있었을 뿐이고 중재안을 내놓지도 않았다. 그들의
토론이 점점 뜨거워져 갈 때 마침 장로원주의 자격으로 참석한 개왕
이 나섰다.
 "군사의 말은 일리가 있소. 우리 처지가 무조건 반대만 할 입장은
아니라는 거요. 사실 따지고 보면 마도련과도 대치는 하고 있지만 직
접적인 충돌을 자제하는 이유가 뭡니까? 어쨋든 우리들은 중원 무림
인들이오. 무림의현 상황을 봅시다. 새외의 세력들이 언제 대대적인
혈겁을 일으킬지 한치 앞도 분간하기 힘든 시점이오. 이런 때에 우리
들끼리 치고받고 해봐야 좋을 게 하나도 없다는 말이오. 그들이 우리
를 먼저 치지 않는 한은 우리 또한 잠자코 있어야 하오. 지금 사천의
상황만으로도 머리에 쥐가 날 지경인데 그들가지 신경 쓸 틈이 어디
있소? 그러니 왠만하면 좋게 좋게 협상하는 식으로 마무리 지어졌으
면 합니다."
 개왕의 발언에 아무도 반박하지 못했다. 궁지에 몰려 있던 소천악
은 개왕이 자신의 의견에 동조해 주자 신이 나서 떠들기 시작했다.
 "원주님의 말씀이 맞습니다. 따지고 보면 그들 역시나 우리와 같
은 중원인! 비록 다른 길은 걷는다고 할지라도 지금은 그런 걸 따질
시점이 아닙니다. 일단은 외세의 힘을 물리치고 봐여 합니다. 우리의
이런 뜻을 저들에게 전한다면 저들 또한 중원인일진대 함부로 경거
망동하지는 않을 것입니다.
 그래서 한 가지 제안을 하고자 합니다. 다름이 아니오라 이번 회천
문의 개파대전에 우리 무림맹에서도 대표를 파견했으면 하는 바람
입니다."
 개왕의 체면 때문에 잠자코 있던 다른 인물들이 또다시 발작을 일
으키기 시작했다. 승의전주 일수탈혼 공민후가 자리에서 벌떡 일어
나더니 소천악을 노려보며 큰 소리로 말했다.
 "답답한 소리 그만 좀 하시오. 회천문의 위치가 어디요? 바로 강남
의 동정호 아래에 있소이다. 마도련의 본거지가 그곳임은 군사도 잘
알 것 아니오. 그런데 그런 곳에 우리 대표를 보내자는 말이오? 섶을
지고 불길로 뛰어들어도 정도가 있지. 과연 우리 중에 누가 사자의
벌린 아가리 속으로 자진해서 들어가겠소? 군사는 갈 수 있소이까?"
 "갈 수 있소."
 두 사람은 서로를 노려보며 팽팽하게 대립하고 나섰다. 이때까지
잠자코 있던 파천이 드디어 입을 열기 시작했다.
 "자, 자. 그 문제는 일단 의견들이 팽팽하니 좀더 시간을 두고 생각
해 볼까? 군사."
 "네, 대령사."
 "다른 안건은 없는가?"
 "저번 대하표국의 건을 지금까지 계속 조사하고 있었사온데 한 가
지 단서가 포착되었습니다."
 "단서?"
 "그렇습니다. 대하표국이 대상벌의 신하라는 건 이미 알려져 있는
일입니다. 그런데 그 대상벌의 배후에는 몽골의 성지라 불리는 천
황부가 버티고 있었습니다."
 "뭐?"
 "그게 정말이오?"
 "그런 일이……."
 모두의 반응은 대단한 것이었다. 좌중을 훑어본 파천은 내심으로
혀를 끌끌 찼다.
 '이제야 그것을 알다니, 역시 무리맹은 덩치만 컸지 느려. 이 정도
의 정보망으로 어찌 중원을 지키겠다는 건지. 정말 한심한 위인들이
야.'
 "사실입니다. 낙양에 소재하는 대상벌의 본산이 바로 천황부의 중
원 거점인 것 같습니다."
 "바로 지척에 폭탄을 안고 있었던 셈이군."
 파천은 아무것도 모른다는 얼굴로 천연덕스럽게 그 말을 뱉어내
었다.
 "그런 셈입니다. 그래서 무엇보다 급한 것은 그들을 먼저 쳐야 한
다는 것입니다. 그들을 와해시키지 않고 이대로 둔다면 앞으로 어떤
위험이 닥칠지 아무도 모르는 일입니다."
 "그렇겠지. 그래서 군사는 어떻게 했으면 좋겠는가?"
 "무림맹 낙양 지부에 병력을 급파해야 할 줄로 압니다. 이것은 시
간을 다투는 일입니다."
 "그들의 병력이 어느 정도인지는 파악하고 있나?"
 "그…… 그것이. 정확한 수치는 알지 못합니다."
 "그럼 어느 정도의 병력을 움직여야 할지도 모르겠군."
 "……."
 "그리고 한 가지 난제가 있소. 우리야 그들이 천황부의 중원 세력
이라는 것을 안다지만 일반인들이나 관에서는 전혀 모르고 있소이
다. 만약 우리들이 대규모 병력으로 그들을 칠 경우 우리들은 의심을
받게 되오. 우리와 대상벌은 상계의 이권을 두고 첨예하게 대립해 왔
었소. 보이지 않는 곳에서 암투를 하고 있었다는 것은 세간에서 모르
는 바가 아니오. 이런 시점에 대규모 공격을 감행한다면 그 즉시 우
리는 의혹의 시선을 면치 못하오. 어쩌면 관에서까지 이 일을 캐어
들어올지도 모르오. 이런 것은 생각해 봤는지 모르겠구려."
 "저…… 그것까지는."
 "그들이 지척간에 있으면서도 섣부른 행동을 하지 않은 것은 우리
들과의 전면전을 대비한 병력은 아니라는 말이오. 어쩌면 상계 장악
을 위해 파견된 병력일 가능성이 높지."
 "으음."
 군사와 파천의 대화를 듣고 있던 장내의 인물들은 대상벌의 실체
에 대한 놀람과 그럼에도 함부로 공격할 수 없다는 대령사의 말에,
잠시 할 말을 잊고 둘을 번갈아 쳐다보기 바빴다.
 "그렇지만…… 그럼에도 우리는 공격해야 하오. 군사 말대로 그들
을 이대로 두고서는 아무것도 할 수 없기 때문이지. 그들은 와해시키
지 못한다 하더라도 일단은 쫓아내기는 해야 하오. 그들 뿐만 아니라
중원에 침투해 있을지도 모를 새외의 세력들을 발본색원해 모두 변
방으로 쫓아내야 하오. 그들을 품 안에 두고서야 어찌 싸움이 되겠
소? 그렇지 않소, 군사?"
 "그, 그렇습니다."
 "이 일에 대한 세부 작전은 군사에게 일임하겠소. 앞으로 5일 후
대상벌, 아니 천황부 중원 거점에 대한 대대적인 공격을 감행하겠소.
그러니 무림맹 낙양 지부에 병력을 증원시켜 놓으시오."
 "으음."
 "흠."
 "모두 그렇게들 알고 준비를 해주시오. 아, 그리고 회천문의 개파
대전은 3일 후가 아니오?"
 "그렇습니다, 대령사."
 "그 일은 내가 한 번 해보리다."
 무당 장문인 송학자가 의문을 드러내었다.
 "대체 어떻게 처리하실 생각이신지요."
 "그들을 괜히 자극할 필요는 없소. 개파대전에 무림맹의 대표로
내가 참석하겠소."
 모두들 놀라 입을 다물지 못하고 있었다. 송학자는 강한 어조로 이
렇게 말했다.
 "그것은 아니 될 말씀입니다. 어찌 대령사께서 직접 가시겠다는
말씀이십니까? 만약 대령사께 불미스런 일이 있을 시에는 뒷일을 어
찌 감당하시렵니까? 그것은 결코 있을 수 없는 일입니다."
 "장문인, 너무 심려 마시오. 그리고 무작정 대책 없이 가겠단 것도
아니오. 미리 마도련에 통지를 하시오. 회천문의 개파대전 참석 차
마도련의 영역을 지나가게 되었으니 양해를 구한다고 말이오. 그리
고 이 일을 은밀하게 전 중원에 소문 내시오. 이왕이면 회천문에다가
도 공식적으로 통지를 하는 게 좋을 듯하오만. 군사 이 일도 함께 처
리해 주시오."
 "존명."
 그가 한다면 하는 것이다. 더 이상 말해 보았자 소용없음을 안 좌
중의 인물들은 모두 입을 다물고 말았다. 그들의 얼굴은 어둡기만
했다.
 "난 회천문의 개파대전이 끝나는 죽시 낙양으로 가겠소. 차질 없
이 일이 마무리 될 수 있도록 만전을 기해 주시오."
 "존명."
 "존명."

 4장 혜능이 태산으로 간 까닭은

 파천은 밖으로 나오는 내내 낙양에서의 일을 생각했다. 언
제나 자신만만했던 그로서도 도무지 방법이 없었다.
 '너무나 벅차다. 지금 중원의 상황도 한치 앞을 분간하기 힘이 들
건만 그들마저 끼어 든다면, 아니 그들이 끼어들지 않는다 해도 그
들을 찾아 나서려면……. 방법이 없구나. 현 중원의 힘만으로는 어
림 반푼 어치도 없다. 그렇다고 천마교의 힘을 그쪽으로 졸릴 만한
여유도 없으니. 일단은 무림의 일을 수습하는 게 최우선이다. 그런
뒤에 야림과 중원의 힘, 그리고 천마교의 힘을 총동원하는 수밖에.
문제는 세외 세력과의 싸움 이후에 과연 얼마만한 전력이 남을 것인
가 하는 건데.'
 걸음을 걷는 내내 홀로 사색에 잠겨 있는 그의 모습은 외로워 보였
다. 그 누구에게도 밝힐 수 없는 문제이기에 혼자 고민할 수밖에 없
다는 게 더욱 힘들게 느껴졌다.
 '이렇게 되면 피해를 최소화하는 데 주력해여 한다. 무림맹과 마
도련을 이간시키거나 필요 없는 충돌은 지양해야 한다. 후우, 모든
계획이 전면 수정되는 것인가? 숙부! 당신은 아시오? 어쩌면 태조께
서 이루어 놓으신 제국의 기틀이 하루아침에 무너질 수도 있음을.'
 그는 착잡했다. 신룡각에 딸린 정원 사이를 서성이던 그는 고개를
들어 하늘을 쳐다보았다. 그것도 잠시, 또다시 이리저리 발걸음을 옮
기며 분주히 정원을 오간다. 얼마 뒤 마음이 안정이 되었는지 담담한
표정으로 정원 밖으로 걸음을 떼었다.
 그가 맹 내를 지나치는 동안 경비를 담당하던 무사들이나 공무에
바삐 움직이던 무사들 또는 시비들이 그를 보고 극경의 자세로 인사
를 했다. 그가 지나가는 동안 고개도 들지 않았다. 그가 가는 곳은 맹
주전인 신검각이었다. 아들과 손자를 잃고 마지막 노년의 세월을 외
롭게 지내고 있는 보잘것없는 노인을 찾아 가는 것이다. 그는 독고무
의 사망 소식 이후 맹 내의 일에서 완전히 손을 놓고 있었다. 내색은
하지 않았으나 그의 심정이 어떠할지를 파천은 짐작하고 있었다. 그
어떤 것도 그의 무너진 심사를 다시 일으켜 세워 줄 수 없고, 위안이
될 수 없을 것이다.
 맹주전에 다다르자 문 앞을 지키고 섰던 무사 둘이 안에다 보고를
하려 했다. 그러자 파천이 손짓으로 그들을 제지했다.
 [너희들은 잠시 멀리 가 있거라.]
 "존명."
 낮은 소리로 대답을 한 두 경비 무사들은 밖으로 사라졌다. 그들이
사라지고 나자 파천은 나지막하게 심호흡을 했다. 가볍게 문을 밀치
자 소리 없이 열렸다. 그 사이로 내실의 바닥에 깔려 있는 붉은 색 융
단이 보였다. 예전에는 없던 것이었던지라 파천은 이채를 띠며 안으
로 들어섰다. 안에 들어온 파천은 등 뒤로 문을 닫고는 안으로 한 걸
음 더 다가섰다.
 "맹주, 접니다."
 파천의 말에 뒤로 돌아 앉아 있던 잠룡대제가 일어서는 모습이 보
였다. 그는 돌아서서 가볍게 고개를 숙였다.
 "오셨습니까?"
 그는 얼마 못 본 사이 몰라보게 수척해져 있었고 두 눈은 칙칙하니
암울한 빛으로 가득했다. 몇 년은 더 늙은 것 같기도 했다. 잠룡대제
가 가리키는 포단에 파천은 슬그머니 앉았다. 둘 사이에 잠시 어색한
침묵이 감돌았다. 파천이 먼저 입을 떼었다.
 "몸이 많이 수척해지신 듯하군요."
 "이제 갈 때가 되었나 보지요. 더 이상 이 세상에 미련이 없으니 아
무런 의욕도 없군요."
 "대제, 대체 왜 이러시오. 설란을 위해서도 그렇고 무림을 위해서
도 대제께서 힘을 내시지 않으시면 어찌한단 말입니까?"
 "설란…… 그 아이는 지존께서 잘 보살펴 주실 것을 믿기에 그다지
염려가 되지 않습니다. 무림도 굳이 제가 나서서 해여 할 일도 없으
니 또한 염려가 되지 않고요. 소망이 있다면 나보다 먼저 간 아이들
을 하루라도 빨리 만나 보는 것뿐입니다."
 파천은 처연한 맹주의 말에 잠시 할 말을 잊고 침묵했다. 자신이
과연 무슨 말로 그를 위로할 수 있겠는가.
 "두 분의 원한과 분노는 어쩌지요? 모두 갚아 주어야 하지 않겠습
니까? 며칠 뒤에 낙양의 대상벌, 아니 천황부의 중원 거점에 대한 대
대적인 공격이 감행될 겁니다. 그곳에 혈마천의 세력도 들어와 있다
하니 어쩌면 이번에야말로 그 자를 처단할 수 있을지도 모르겠습니
다."
 잠깐이지만 맹주의 두 눈에 생기가 반짝였다. 그렇지만 이내 사그
라져 버린다.
 "허허, 그것도 다 부질없는 일이지요. 그 자를 죽여 본들 내 아들,
손자가 살아 돌아오는 것도 아니고……. 그 아이들이 못 다한 생을
돌려 줄 수 있는 것도 아니잖습니까? 그 아이들의 명이 거기까지려니
생각하고 싶지만 한편으로는 이 모든 것이 내 탓인 것만 같아……."
 그의 노안이 뿌옇게 흐려져 갔다. 파천의 가슴도 찡하게 저려 왔
다. 인생의 온갖 풍파를 다 맛보았을 나이건만 아들과 손자의 불행만
은 그도 잊을 수 없나 보다.
 이제는 씻어도 좋으련만 그는 스스로 그것을 거부하고 있었다. 자
책하는 일로 조금이나마 두 사람에게 속죄하려는 것 같았다. 부모가
자식을 낳은 것만 해도 갚을 수 없는 대은(大恩)이겠건만 어찌 자식
에게 속죄하는 맘으로 남은 일생을 살아간단 말인가. 그의 삶도 무척
이나 고단하다고 여겨졌다.
 '대제, 어찌하면 병들고 피폐해진 그 가슴을 활짝 펼 수가 있겠소.
마지막 생을 어찌하면 기쁨으로 보내다 한을 남기지 않고 가실 수가
있단 말이오.'
 파천의 가슴속에서만 울려 나오는 소리는 입 밖으로 흘러 나오지
는 못했다.
 '손주라도 있다면 그 마음이 조금은 위안디 될 터인데…….'
 생각을 하다 말고 파천의 얼굴이 절로 붉어졌다. 이제 잠룡대제의
유일한 혈손은 독고설란 하나이다. 그러니 그녀를 통해 자손을 보려
면 결국은 자신이 그 역할을 담당해야 한다.
 '그것도 쉽지는 않겠군.'
 고개를 푹 숙이고 있는 잠룡대제를 향해 파천이 다시 입을 열었다.
 "그래서 밀입니다. 이번 낙양 공격 때 대제께서도 함께 동행하시
는 것이 어떨는지요?"
 "아미타불!"
 '어라?'
 "오셨습니까, 시주?"
 "혜…… 햬능?"
 "오랜만에 뵙는군요."
 고개를 들고 앞을 보는 대제의 두 눈은 혜안으로 반짝이고 있었다.
좀 전까지만 해도 생기조차 찾기 힘들 정도로 죽어 있던 눈동자였건
만 지금 눈앞에서 빛나는 두 눈은 깊은 현기를 담고 있었다. 파천은
어처구니없다는 표정이었다.
 "벌써 시간이 이렇게 되었나?"
 "시간을 구분함도 마음에서 비롯된 것이니 마음을 버리면 감춰진
것이 드러나지요."
 "끙……또 그 알아듣지 못할 말을 중얼거리는가? 그건 그렇고 혜
능, 대제를 위로할 방도가 없을까?"
 "허허, 누가 누구를 위로하고 누가 누구에게 위로받을 수 있겠습니
까. 그가 받는 현생의 고통도 그의 업보에서 비롯된 것이니 다른 사
람이 그를 위해 대신 짊어질 수 있는 것이 아니지요. 하나의 마음에
서 여러 가지 과보가 생기는 것이니 이 모든 것이 우리가 알지 못하
지만 그가 짊어져야 할 과보인 셈이지요. 물은 하나로 이어져 흐르지
만 뒷물이 앞 물을 알지 못함과 마찬가지로 그의 생에서 얻게 되는
과보 또한 이와 마찬가지지요. 결국은 그 스스로 이 모든 것이 아무
것도 아니라는 자각을 하면 그만이나, 그 또한 인연이 닿아야 가능한
것이니 애써 그를 이르게 할 필요도 없는 것입니다. 인간의 오관이나
마음은 여러 가지 괴로움을 짓고 있지만 사실은 이 모든 것이 아무것
도 아닙니다. 법(法)의 성(性) 자체에는 짓는 것이 없지만 그 표현에
는 있을 따름입니다.
 파천은 또다시 머리가 지끈거려 왔다.
 "그런가? 어쨌든 대제가 참 불쌍하다는 생각에는 변함이 없다. 더
군다나 혜능 너까지 덤으로 아무 일도 할 수 없으니 그것도 썩 내키
지가 않고."
 "시주의 얼굴에 근심이 잔뜩 서려 있군요. 무슨 걱정거리라도 있
으신 지요?"
 "그렇게 보이는가 보군. 있기는 있지만 별로 말하고 싶지가 않군.
말해 보았자 소용도 없을 테고."
 "허허, 그러시면서 들어 주기를 바라시는 군요. 말씀하세요. 속에
담아 두면 병이 된답니다."
 "그래, 천마나 너에게라면 말해도 무방하겠지."
 파천의 입에서는 야림주에게서 들었던 말이 그래도 흘러 나왔다.
혜능은 두 눈을 지그시 감고 그가 쏟아내는 말에 귀를 기울였다.
 "이러니 내가 고민이 없을 수가 없지."
 "때가 차면 모든 것을 알 수 있을 겁니다."
 "그것 어디서 많이 듣던 말인데?"
 "시주께서 헤쳐 나가야 할 일이란 비단 시주 개인의 일에만 한정되
어 있지 않습니다. 천지조화가 맥을 찾지 못하고 뒤엉켜 있다가 때가
되어 현세에 미치게 됩니다. 그 매듭은 인간들 스스로가 풀어야 하지
만 하늘은 때가 되면 그 인연자를 세상에 내려 보낸답니다. 그리고
그 매듭을 풀 수 있는 힘을 부여합니다.
 그것이 바로 '정화의 시대'입니다. 지금이 곧 그때이니 시주에게
그 연이 닿은 것이지요. 모든 세상의 힘이 시주에게 부여되지만 그것
은 엄밀히 말해 시주의 힘이 아닙니다. 힘을 잘못 사용하면 악이 되
어 오히려 정화의 시기를 앞당기게 됩니다.
 모든일이 하실 때 살피고 또 살피십시오. 생명을 귀히 여기고 인
간을 사랑하십시오. 제가 걱정하는 것은 시주께서 때를 분별치 못하
고 욕심에 사로잡히게 되지 않을까 하는 것입니다. 그러면 그 모든
업보가 시주에게로 미치게 되고 그때는 그 누구도, 그 어떤 힘도 파
멸을 막을 수가 없게 됩니다."
 파천의 얼굴이 딱딱하게 굳어 갔다. 천마가 가끔 하는 말 중에도
이런 비슷한 말이 있는 것 같았는데 별로 주의 깊게 듣지 않았었다.
처음으로 혜능에게서, 지금까지 의문으로 묻어 두었던 자신에 대한
얘기가 거침없이 흘러 나오자 파천은 충격으로 잠시 아무 생각도 할
수 없었다.
 "성급하게 알려 하지 마십시오. 모든 것은 때가 차면 알게 됩니다.
한 가지 명심하실 것은 완전한 힘을 얻기 전까지는 아무것도 함부로
판단하지 마시라는 부탁을 드리고 싶군요. 천마 님의 무공이나 제 무
공이 시주에게 큰 힘이 되기는 하겠지만 그것만이 전부는 아닙니다.
그것은 사실 따지고 보면 아주 미미한 작은 힘에 불과합니다. 시주께
서 얻으셔야 할 힘에 비한다면 그것은 아무것도 아니지요. 그 힘이
구체적으로 무엇을 의미하는지는 저희들도 알지 못합니다."
 "혜…… 능, 지금까지 한 말……무슨 말이야?"
 솔직히 파천은 처음으로 혜능이 농담이란 것을 하고 있다고 생각
하고 싶었다. 아니 사실일 것이다. 아무리 수행이 깊은 고승이라 할
지라도 농담이야 하고 살겠지, 하는 생각이 번뜩 머리를 스쳤다.
 "허허, 농담도 다 하고 말야. 혜능 너도 이제 보니 세속에 물들었구
나. 잠룡대제의 몸을 입고서 고기도 먹고 술도 마시고 해서 그런가?"
 혜능은 혜안이 담긴 눈으로 인자한 미소를 지으며 파천을 바라보
았다.
 '시주가 앞으로 당할 고통은 지금까지와는 비교도 안 된답니다.
그 연약한 몸에 감당하지 못할 슬픔이 차 오르더라도 잊지 마시기
를……. 당신은 결코 혼자가 아닙니다.'
 "시주, 천부경에 대한 연구는 계속 하고 계시겠지요?"
 "연구? 연구라고 할 것까지야 있나? 그냥 저냥 심심할 때 외우고
하는 정도지. 이상하게도 그것을 외면 마음이 편안해지고 잡념이 사
라지거든."
 "저와 한 가지 약속을 해주실 수 있습니까?"
 "약속?"
 "앞으로 정확하게 60일 뒤에 태산의 망죽애로 찾아 와 주십시
오."
 "그게 무슨 말인가? 60일 뒤라니? 그리고 태산은 왜? 태산으로 갈
셈인가? 대제의 허락도 받지 않고?"
 자리에서 일어서는 혜능을 바라보며 파천은 다급하게 물었다.
 "이미 독고 시주도 동의한 일입니다. 저는 이만 떠나겠습니다. 잊
으시면 안됩니다. 60일 뒤 태산 망죽애입니다."
 스스스스
 눈앞에서 사라져 가는 혜능을 바라보며 파천은 멍청해져 있었다.
짧은 시간 동안 혜능이 한 말과 행동들은 그를 더 깊은 혼란 속으로
밀어 넣어 버렸다.
파천은 독고설란의 처소에 있으면서도 혜능이 한 말에 몰입되아
있었다. 그녀가 애교 섞인 말로 관심을 돌려 보려 애쓰는 것을 느끼
면서도 집중할 수 없었다. 정신 나간 사람처럼 멍하게 딴 생각에 몰
입되어 있는 파천, 그를 보는 설란의 마음은 무겁기만 했다. 그러나
파천은 이런 설란을 챙길 마음의 여유가 없었다. 다른 사람도 아닌
혜능이 한 말이었다. 그냥 흘려 들을 수는 없었다. 그렇다고 구체적
인 언질 또한 하나도 없었기에 그의 생각은 고민으로만 그칠 수밖
에…….
 독고설란은 이리저리 뒤척이는 파천의 등을 보며 오늘따라 유난히
그가 초라해 보였다. 그래서일까, 그녀의 손이 그의 손을 찾았다. 두
사람의 손은 하나가 되었지만 여전히 그들은 서로 다른 생각에 몰입
되어 있었다.

 무정화 북궁사시는 백 명의 수하들을 데리고 모처로 이동해 갔다.
그녀의 뒤를 따르는 마황검위대 백 명의 대원들은 모두 여자였다. 연
령층은 이십대 초반에서 삼십대 초반으로 다양했다. 그녀들은 자신
들의 대주인 북궁사시를 하늘처럼 믿고 따랐다. 천마교 여교도들 중
최고의 고수인 검후 담대명인과 단장화 담대무린이다. 그 둘을 제외
하고는 무정화가 가장 강한 축에 들었다.
 그녀의 무공은 일반적으로 북궁 가문의 사람들이 그러하듯 장법에
일가견이 있었다. 특히 여자의 몸으로 익히기 힘든 양강기공에 능했
다. 그녀는 특별히 적양마의 의녀의 신분으로 그에게서 적양마장을
직접 전수받기도 했다. 그런 그녀를 따르는 마황검위대 제7대의 대
원들 또한 대주를 닮아서인지 자부심이 유달리 강하고 승부에 집착
하는 면이 많았다.
 그녀들의 옷은 몸매가 그대로 드러나는 짝 달라붙는 야행복이었
다. 밤의 야음을 틈타 그녀들은 어딘가로 침투해 들어갔다. 도둑고양
이의 몸놀림이 이러할까. 어둠에 묻혀 분간이 안 가는데다 그 움직임
이 지극히 은밀해 움직임을 포착하기란 그리 쉽지 않을 듯했다. 거대
한 장원의 주위에는 3장 간격으로 경비 무사들이 자리했다. 아마도
그녀들의 목표가 그 장원의 내부인 듯했다. 거대한 전각은 밤인데도
불야성을 방불케 했다. 이곳은 얼마 전까지 오련회의 총단으로 불리
던 곳이었다. 그러나 지금은 청해 사황성의 전진 기지로 화해 버리고
말았다.
 무정화 북궁사시가 손을 앞으로 기울이며 까닥거렸다. 그러자 백
명의 대원들이 3개조로 나뉘어 차례대로 앞쪽으로 전진해 갔다. 아
직은 경비 무사들의 눈에 띄지 않아서인지 조심스런 움직임이었다.
그들과의 거리가 10여 장 정도 되었을 때였다. 그녀들은 야트막한
언덕 위에 엎드려 있었기에 밑에서는 전혀 보이지가 않았다. 문제는
그곳을 벗어났을 경우였다.
 '으음, 신호가 올 때가 되었는데……. 이 녀석 대체 뭐 하는 거야?'
 무정화는 무언가를 기다리고 있음에 틀림없었다. 그리고 침투가
목적이라면 이건 터무니없어 보였다. 이 인원으로 수 천명의 적들을
상대하려는 것이었으므로.
 한편 이 순간 오련회 총단 내부의 한 곳에서도 은밀한 움직임은 있
었다. 경혼귀영과 그의 수하 넷은 전각 사이를 분주히 오갔다. 그들
의 움직임은 귀신이 혀를 내두를 정도로 은밀했다. 마황검위대 제15
대는 그 대주가 그러하듯 경신술에 재간이 뛰어난 무사들이 상대적
으로 많았다. 그들의 허리와 등과 어깨 위에는 각각 소가죽으로 된
가방이 매어져 있었고 그 안에는 진천뢰(鎭天雷)라고 불리는 폭탄이
들어 있었다. 이들은 신속한 동작으로 각각에게 배정된 양을 모두 소
화시켜 갔다. 이후 그들은 한자리에 모였다.
 [동시에 심지에 불을 당긴다. 너무 늦거나 빨라도 안 된다. 알겠나!
시작해라.]
 경혼귀영의 전음이 끝나는 순간 그들은 바람처럼 장내에서 사라졌
으며 자신이 설치한 폭탄의 심지에 불을 붙이기 시작했다. 반각이 지
났을까, 그들은 다시 한 자리에 모일 수 있었다. 경혼귀영은 품 속에
서 길쭉한 막대 하나를 꺼내었다. 주먹 굵기의 막대 끝에는 역시 굵
은 심지가 달려 있었다. 그는 그곳에 부싯돌을 사용하여 불을 붙였
다. 그리고는 희미한 미소를 머금으며 허공을 향해 힘차게 던졌다.
이후 그들은 다른 곳으로 이동했다.
 팡
 하늘에서 불꽃이 피어났다. 어둠으로 젖어 있던 밤은 때아닌 불빛
에 침범 당해 소스라쳐 몸을 떨어대는 것 같았다. 그 순간 무정화의
손이 앞쪽을 향해 힘차게 뻗는다. 그것이 신호였던지 백 명의 마황검
위대원들은 동시에 경비 무사들을 향해 몸을 날렸다.
 "저, 적이다. 꺽."
 그녀들의 손에는 각종 병장기가 쥐어져 있었는데 그것들은 어김없
이 상대의 목줄을 끊어 놀고야 만다. 경비 무사들은 불시에 당한 급
습에 놀라 채 전열을 가다듬지도 못하고 황급하게 황천으로 달려가
고야 말았다. 그녀들은 이후 담을 넘어 장원 안으로 훌쩍 날아 올랐
다. 바로 그 순간이었다.
 쾅
 콰쾅
 쾅
 여기저기서 약간의 사간차를 두고 폭발음이 울려 나오기 시작했
다. 제일 선두에 서서 달려가는 무정화의 입가에 미소가 피어 오른
것은 바로 그때였다.
 "녀석, 역시 넌 믿을 만한 놈이야."
 그녀들이 안쪽을 향해 몸을 날리는 순간 경혼귀영이 대주로 있는
머황검위대 제16대 역시 장원 안으로 난입해 들었다. 폭발은 끊이지
지 않고 계속되었다.
 "적이다."
 "식량 창고에 불이 붙었다."
 "꺼억."
 "캑."
 고요하던 밤의 적막은 송두리째 파괴되고, 간신히 폭발 속에사 살
아 남은 사황성 무사들은 옷도 채 갖추어 입지 못하고 뛰쳐나오다 기
다리고 있던 마황검위대 무사들에 의해 난자되어 죽음을 맞았다. 역
시 마황검위대는 강했다. 한 사람 한 사람이 절정 고수의 반열에 올
라 있는데다 실전에 강한 일당백의 용사들이었다. 가장 효과적인 살
인의 방법을 이해하고 있는 그들은 쓸데없이 공력을 낭비하는 법이
없었다. 무정화의 손이 번쩍일 때마다 상대의 두개골은 박살이 나 흩
어지고 경혼귀영의 몸이 춤을 출 때마다 상대의 허리가 반으로 잘려
나갔다.
 두 사람의 뒤를 따라 나머지 2백 명의 마황검위대 역시나 적들 가
운데 뛰어들어 무지막지한 살수를 펼치기 시작했다. 그들의 무공은
다양했으며 병기 또한 갖가지였다. 어떤 이는 낫을 쓰는가 하면 채대
를 사용하는 여 고수들도 보였다. 암그를 사용하거나 갈고리 같은 무
기를 사용하는 이도 있었다. 장을 주로 쓰거나, 각을 주로 사용하거
나, 고도의 은잠술을 사용하거나, 환술로 상대의 눈을 현혹시키기도
했다. 이처럼 중원에서는 좀처럼 보기 힘든 다양한 무공이 그들의 손
과 발에서 뿜어져 나오니 상대들 역시 결코 약하지 않았음에도 속수
무책으로 넘어져 갔다.
 기습으로 정신을 차리지 못했던 사황성 무사들이 전열을 정비해
가는 듯했다. 가장 큰 이유는 그들의 수뇌부가 등장했기 때문이었다.
 [누님, 어서 퇴각하십시다.]
 [그럴 수 없다. 이제 시작인데 퇴각이라니.]
 [이놈들의 수뇌부가 보이기 시작했단 말입니다. 고집 피우지 말고
어서요. 벌써 대형의 당부를 잊은 것 아니겠죠?]
 무정화의 얼굴이 곱게 찡그려졌다.
 "모두 퇴각하라."
 "퇴각하라."
 두 사람의 고함소리가 있자 무서운 것 없이 몰아쳐 가던 마황검위
대 대원들의 동작이 일시에 뚝 그치는가 싶더니 한꺼번에 몸을 날려
밖으로 도주하기 시작했다. 엉겁결에 급습을 받아 아직도 제정신을
수습하지 못한 사황성 고수들은 일순간에 적들이 빠져 나가자 어찌
된 영문인지를 몰라 어리둥절한 모습들이었다. 그때 막 장내에 도착
한 이는 사황성주의 다섯 제자 중 둘째 제자였다. 거대한 몸짓임에도
그의 몸놀림은 표범처럼 날렵했다. 그는 장내에 도착하자마자 분노
의 포효를 터트렸다.
 "뭐 하는 거냐? 놈들을 쫓지 않고."
 그의 말이 떨어지자 얼이 빠져 우물쭈물하고 섰던 사황성 인물들
이 우르르 밖으로 쏟아져 나갔다. 일부는 말을 가져 와서 타고 나머
지는 경공술을 사용하여 달려갔다. 그러나 이미 장내에는 적들의 흔
적조차 남아 있지 않았다. 그 역시 수하가 가져오는 말을 집어탔다.

 "둘째가 놈들을 추적해 갔다고?"
 "네, 사형."
 여전히 품에 날선 도를 품고 있는 셋째 제자가 사황성 중원 정벌군
의 총책임자격인 자신의 사형에게 하는 말이었다.
 "으음……. 그들이 무림맹의 돌격대란 말이냐?"
 "아마도 그런 듯합니다. 수하들의 보고에 의하면 워낙에 창졸간에
일어난 일아라 미처 대처하지 못하고 당하긴 했지만 그들의 무공은
중원의 것이 틀림없었다 합니다."
 어처구니없는 일이었다. 분명 마황검위대 대원들은 중원에서 쉽
게 볼 수 없는 각종 다양한 무공을 펼쳤었다. 그럼에도 보고는 이렇
게 엉뚱하게 올라가고 있었다.
 "대체 놈들이 노리는 바가 무엇일까? 수천의 공격도 아니고 단지 3
백 명 미만의 소수 정예의 투입이라. 그리고 싸움이 시작되고 나서
곧바로 사라 졌다고?"
 "……."
 "우리측 피해는 얼마나 되나?"
 "그들이 사용한 폭발물에 의한 피해는 그다지 크지 않습니다. 중
원 무림에서 흔하게 사용되는 진천뢰를 사용한 듯합니다. 폭파 반경
이 비교적 크지 않아 대부분 격전 중에 사용하는 것으로 알려진 폭발
물입니다. 사상자는 총 4백 명 남짓 됩니다."
 "으음, 둘째를 따라간 인원은?"
 "천여 명 정도가 되는 것으로 추산됩니다. 사형, 후속 조치를 신혹
하게 내려야 할 듯합니다. 만약 이것이 우리들을 끌어내기 위한 함정
이라면 사형이 위헙합니다."
 "그럴 테지. 경솔한 놈. 바보같이 그 정도도 생각지 못하고 함부로
따라 가다니."
 "어찌할까요?"
 그의 음성은 다급함으로 급박하게 흘러 나왔다.
 "함정이 기다리고 있다면 지금 따라 가봐여 늦는 건 마찬가지다.
더 중요한 것은 서부 무림의 전력이 기다리고 있을 경우다. 그때는
이미 선수를 빼앗긴 우리 쪽이 불리해진다. 더군다나 함정을 파놓고
기다리고 있다면 말이다. 기다려라. 어쩔 수 없다."
 그는 사제의 목숨이 달려 있음에도 지나치게 냉정했다. 지휘관으
로서 공과 사를 구분해야 함은 당연하겠지만 그의 태도만 봐서는 사
형제간의 정이 하나도 느껴지지 않았다.
 "왜? 내 결정이 못마땅하냐?"
 그의 말에 도를 품에 안고 있던 자의 눈썹이 꿈틀거렸다.
 "아닙니다."
 "가서 네 일이나 봐라."
 그는 돌아서서 걸음을 떼어 갔다. 그는 입술을 찌그러뜨리고 있었
는데 이것으로 봐서는 불만이 가득한 얼굴이었다. 그가 실내에서 사
라지고 나자 태사의에 몸을 묻고 있던 소성주의 입에서 나직한 독백
이 흘러 나왔다.
 "쓸모 없는 것들. 너희들은 어차피 소모용에 지나지 않는다. 내 야
망을 위한 디딤돌에 불과하다. 흐흐흐, 이번 일만 끝나면 사황성이
내 품 안으로 들어올 뿐만 아니라 후계자가 될 가능성도 그만큰 높아
지는 것이지."
 그는 사황성의 대제자였다. 이미 그는 다음 대 사황성주로 내정되
어 있는 것으로 알려져 있었는데 느닷없이 후계자 운운하고 있었다.
알 수 없는 말이었다.

 쫓는 자와 쫓기는 자의 간격은 일정했다. 더도 덜도 아닌 백 장. 그
정도의 간격을 유지하며 더 벌어지지도 더 좁혀지지도 않았다. 이것
은 상식적으로 있을 수 없었다. 쫓는 자와 쫓기는 자의 속도가 같지
않으면 벌어질 수 없는 일이었으므로. 이게 계속 유지되려면 어느 한
쪽에서 상대의 속도에 맞춰 자신들의 속도를 조절하지 않고서는 불
가능했다.
 뒤를 쫓는 사황성의 인물들은 이런 점을 전혀 의식하지 못했다. 죽
으라고 쫓고 있었지만 간격이 좁혀지지 않자 더욱 열을 올리며 땀을
빼고 있었다. 오히려 쫓기는 자들의 표정이 더욱 여유가 넘쳤다.
 [놈들의 속도가 좀 쳐지는 것 같으니 속도를 늦춥니다.]
 [그럴까?]
 두 사람은 앞에서 나란히 달리면서 일행의 속도를 조절해 갔다. 그
들은 뒤를 열심히 쫓아 오고 있는 놈들이 한심해 보였다. 이 정도 왔
으면 눈치를 챌 법도 하건만 그들은 그런 것에는 애초에 관심도 없는
듯했다. 달리고 달리고 또 달렸는데, 그것만이 인생 최대의 즐거움이
라도 되는 듯 최선을 다해 경주하고 있었던 것이다.
 [이제 슬슬 속도를 늦추어야겠는데요.]
 이번에는 무정화의 대답이 없었다. 그녀는 뭐가 불만인지 아직도
얼굴은 싸늘하게 굳어 있었다. 그녀의 얼굴을 살핀 경혼귀영은 혀를
내밀며 속으로 생각했다.
 '에구, 역시나 싸우지 못해 심통이 났구나. 대형의 재차 당부가 없
었다면 아마도 그곳에서 뼈를 묻는 한이 있어도 끝장을 봤을 테지.'
 무정화의 승부욕이야 천마교 내에서도 소문난 것이니 새삼스레 들
추어낼 필요도 없었다. 그들의 속도가 늦추어지자 뒤따라오던 추적
자들과의 간격이 좁혀지기 시작했다. 그러자 제일 앞서서 말을 몰아
오던 자의 독촉이 이어졌다.
 "조금만 더 힘을 내라. 놈들도 이제 지치기 시작하는 것 같다. 그러
면 그렇지 네 놈들이 그 정도의 속도를 계속 낼 수 있으리라고는 믿
지 않는다."
 그러나 그가 자신이 쫓는 인물들이 누구인지, 그들이 어릴 때부터
어떤 훈련을 받아 왔는지에 대해 조금만이라도 알고 있었다면 이런
소리로 나올 수 없었다. 싸움이란 항시 진격만 있는 것은 아니다. 빠
른 퇴각도 이기는 방법 중 하나다. 그렇기에 천마교도들은 몇 날 며
칠을 달려도 지치지 않는 체력을 지니고 있었으며, 그럴 때 내공을
어떤 식으로 배분하여 사용하는지를 잘 알고 있었다. 입에서 단내가
나고 뼈가 저릴 때까지 달려본 경험은 이들 모두가 수도 없이 겪어
보았고, 지금의 경우는 차라리 휴식과도 같았다.
 두 집단의 간격이 30장으로 좁혀졌을 때였다. 사방에서 우렁찬 함
성이 들려 오기 시작했다.
 "우와."
 "놈들을 도륙하라."
 "사정을 봐 주지 마라."
 양쪽 가파른 언덕 위에서 터져 나온 소리는 이제 얼마 안 남았다고
생각한 추적자들의 혼을 단박에 빼놓는 것이었다. 급습은 효과적이
었다. 제일 선두에서 달려 나온 인물은 수라검마였다. 그는 곧장 제
일 선두의 거한에게로 검을 빼들고 덤벼들었다. 천명 대 백명의 싸
움. 그러나 기습이 가져온 이점은 전력의 우위를 상대에게서 빼앗아
버리는 결과를 얻었다.
 그들은 치열하게 접전을 펼쳤다. 아니 일방적으로 사황성 고수들
이 당하고만 있었다. 그러나 수적인 우위는 전열을 정비한 사황성 고
수들에게 자신감을 심어 주었고 전세는 뒤집어질 듯했다. 바로 그때
도망가던 2백 명의 마황검위대가 돌이켜 가세하자 또다시 전세는 어
찌 될지 알 수 없는 혼미 속으로 빠져들고야 만다.
 특히 수라검마와 사황성 이제자와의 접전은 이 중에서 가장 치열
한 것이었다. 상대는 외공을 전문적으로 익혔는지 웬만한 검기는 그
의 몸에 닿아도 되퉁겨 나오기 일쑤였다. 그러나 수라검마는 강했다.
몇 차례의 공격이 가중되고 검기가 아닌 검강을 쏟아내기 시작하자
거한 역시 쉽게 수비하기가 곤란했는지 전력을 기울이기 시작했다.
그의 손과 발이 휘돌려질 때마다 바람이 일었고 귓가를 스치는 파공
성은 가파르게 상승했다.
 [퇴각이다.]
 수라검마의 전음이 또다시 적들 사이를 거침없이 누비던 경혼귀영
과 또한 적들을 신나게 베어 넘기던 무정황게 전해졌다. 그들은 망
설이지 않고 동시에 고함을 질러댔다.
 "퇴각하라."
 "퇴각하라."
 무정화의 고함은 신경질적이었다. 그녀의 내심은 착잡했다.
 어쨌든 마황검위대는 또다시 도주하기 시작했다. 그러나 사황성
이제자의 입에서 천둥소리 같은 외침이 터져 나온다.
 "놈들이 겁을 집어먹고 도주하는구나. 놈들을 끝까지 쫓아 도륙하
라."
 그는 신이 나서 수하들을 독려하기 시작했다. 지치고 상처 난 말을
내버려 두고 경공술을 펼쳐 쫓아가기 시작했다. 도망가던 무정화가
수라검마에게 물었다.
 [근데 이것 저 정도의 숫자면 그냥 쓸어 버려도 되지 않나?]
 [대형의 명이나 따를 뿐이다.]
 사실 이번 작전은 추적해 오는 적들의 숫자가 이, 삼천이 넘을 경
우를 대비한 작전이었다. 그런데 따라온 자들은 고작 천여 명. 사실
이렇게 번거로운 작전을 펼칠 필요는 없었다. 적들의 수준이 마황검
위대보다는 몇 수 아래였고 한 사람이 세 명은 충분히 상대할 수 있
었기 때문이다. 그럼에도 그들이 애초의 작전대로 충실히 이행하는
것은 필요 없는 피해를 줄이기 위해서, 그리고 대형의 명에 따르고자
하는 일념 때문이었다. 무정화는 혼자서 툴툴거리고 있었다.
 또다시 쫓고 쫓기는 행렬이 이어졌다. 그들이 떠난 자리엔 백여 구
의 시체만이 덩그러니 바닥을 메우고 있었다.

 사천에서 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어지고 있는 그 시각, 북방의 한
곳에서는 출정을 준비하는 대병력이 숨을 고르고 도열해 있었다. 온
통 사방이 얼음으로 둘러쳐진 분지 가운데 거대한 빙궁이 자리하고
있었는데 그 안의 넓은 광장에서는 하늘을 뒤흔드는 소리가 사방의
얼음벽을 때리고 있었다.
 "이제 우리 북해빙궁의 천 년 염원을 담아 중원의 땅에 우리의 혼
을 심으러 떠날 때가 왔다. 그 동안 사방이 얼음뿐이었던 동토의 땅
에서 절차부심하며 힘을 키워 온 것은 빙궁의 신화를 중원에 세우기
위함이었다. 그 동안 각고의 노력으로 본좌의 뜻에 따라 준 너희들이
나는 자랑스럽다. 이제 가자. 그래서 보여 주자. 북해빙궁의 위대함
이 어느 정도인지를."
 "우와."
 "북해빙궁의 힘을 보여 주자."
 "중원은 우리의 밥이다."
 "궁주님 만세."
 북해검왕이 하늘 높이 빼어 들고 있는 것은 대대로 북해빙궁주의
신물이라 알려진 빙검(氷劍)이었다. 얼음의 정화로 만들어졌다는 빙
검은 무지개 빛을 사방으로 흩뿌렸다.
 북해검왕의 옆에는 언젠가 중원에 온 적이 있었던 송궁주가 두꺼
운 털옷을 입고 얼굴만 간신히 내놓고 있었다. 그녀는 아버지를 향해
염려스런 눈길을 보냈다.
 '내게 무림맹과의 동맹을 약조하셨던 아버님이 왜 갑자기 뜻을 바
꾸셨을까? 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 정말 중원과 승부라
도 결하시려는 걸까? 그렇게 되면 오빠는 어떻게 되는 거지? 그토록
사랑을 주었던 오빠마저 이제는 아버님의 관심권 밖으로 밀려났다
는 말인가?
 한숨을 토해내자 금방 결빙되어 바닥으로 떨어질 것만 같았다. 그
녀의 근심은 깊어만 가고 북해의 밤도 깊어만 갔다.

 사황성의 이제자 거력패산(巨力敗山) 타경(打景)은 사방을 둘러보
며 기쁜 숨을 몰아쉬었다. 3백여 명에 이르는 적들을 추격해 온 3백
여 리가 자신의 절망만큼이나 멀게 느껴지고, 지금 자신이 처한 상황
이 벗어나기 힘든 생사의 기로임을 자각하자 자신의 아둔함으로 수
하들까지 죽음으로 내몰았음에 그들에게 미안했다.
 어느새 적들은 3백 명에서 5백 명으로 늘어나 있었다. 이와는 반
대로 자신들은 천 명에서 4백으로 줄어 있었다. 3백 명을 쫓으며 또
한 번의 기습을 받았고, 그때 많은 수의 수하들이 생명줄을 놓아 버
렸다. 자신들을 포위하고 있는 적들은 수도 많을뿐더러 자신들보다
더 강했다. 살아나기는 틀린 것이다. 마지막 희망을 걸어 보자면 혹
시나 자신들의 위험을 감지한 사형이 지원 병력을 보내 주었을 경우
였다. 이런 생각을 하던 타경은 고개를 가로 저었다.
 '사형에게 그걸 바란다는 것이 우습군.'
 사형에 대해 너무나 잘 알고 있는 타경이었다. 자신의 야망과 욕
망을 위해서라면 사부조차 망설임 없이 시해할 수 있는 사람이었다.
그가 그런 사형을 두려워해 온 것은 오래 전부터 였다. 사황성의 실질
적인 지배자인 사형은 사황성 고수들에게는 감히 범접치 못할 절대
자로 각인되어 있었다.
 자신들을 포위하고 있는 자들을 다시 한 번 훑어 보았다. 그들은 강
해 보였고 여유와 자신감이 넘쳐흘렀다.
 '저들은 결코 무림맹의 인물들이 아니다. 우리가 상대해 본 무림
맹의 고수들과는 그 격이 다른 자들이다. 대체 누구란 말인가?'
 상대들은 이미 다 잡아 놓은 고기를 관찰하기라도 하듯 여유를 부
리고 있었다. 타경은 이런 자신의 처지에 부아가 치밀어 올랐고, 순
간 살기가 하늘 끝까지 치솟아 오를 것만 같았다.
 "모두 내 말 잘 들어라. 우리가 오늘 여기서 죽는다는 것은 변함 없
는 사실이다. 그렇지만 청해의 자랑스런 용사들답게 마지막 한 사람
인 남을 때까지 최선을 다하다 죽자. 죽음 따위에 겁을 내어서는 사
황성의 무사라 할 수 없다. 알아들었나?"
 "존명."
 "우와, 놈들을 도륙하라."
 오히려 그들이 기세를 올려 갔다. 그것을 본 무영존의 입가에 희미
한 미소가 걸렸다.
 "이것 봐 친구. 차라리 그냥 투항하는 게 어떤가? 이미 승부는 끝이
난 것 같은데."
 "청해의 용사들에게 투항 따위는 없다. 함께 살고 함께 죽는다."
 "그런가? 마음에 드는 친구군. 좋아, 그럼 함께 죽어라."
 무영존은 슬쩍 손을 쳐들었다.
 "와아."
 사황성의 인물들로부터 함성이 터져 나오는 것과 대조적으로 마황
검위대의 고수들은 아무런 소리도 지르지 않았다. 그렇지만 그들은
먹이를 앞에 둔 매의 눈을 가지고 있었다. 번뜩이는 시선들은 상대를
일수에 절명시킬 약점을 찾아내느라 분주했다.
 쉬익
 쉬익
 그들의 움직임에서 나는 소리였다. 고함을 치며한껏 기세를 올린
사황성 고수들은 혼신의 힘을 다했다. 그렇지만 역부족임을 느끼는
데는 그리 많은 시간이 필요치 않았다. 자신들이 알고 있는 최강의
무공을 사용하며 나름대로 투지를 불태우지만 현격한 실력 차 앞에
서 허무하게 꺾이고야 만다.
 거력패산은 덩치에 어울리지 않게 빠르게 도약하며 적들의 수장으
로 보이는 자에게로 돌진해 갔다. 아무려면 사황성주의 이제자인 자
신이 중원에 이름조차 알려져 있지 않은 자에게 밀리기야 하겠는
가……. 그는 그런 생각을 갖고 있었다. 자신의 수하들을 염려했을
뿐이지 자신의 상대는 별로 신경도 쓰지 않았다.
 그의 불끈 쥔 주먹은 일장 크기의 바위도 부술 수 있었다. 사황성
최고의 권법인 붕권(鵬拳)과 패산권(敗山拳)을 대성한 자신의 적은
중원 전체를 뒤져 보아도 별로 없을 것이라 자신해 오던 터였다. 소
림사 방장과 붙는다 해도 결코 약세를 보이지 않을 자신이 있었다.
 무영존은 다가오는 거한의 몸놀림을 처음부터 끝까지 살폈다. 그
가 손을 말아 쥐고 도약하며 거리를 단축하는 것과 2장 간격부터 발
을 놀리며 보법을 밝아 오는 것까지 그리고 지척에 다다라 두 팔을
기이한 각도로 휘저으며 권을 내질러 오는 것까지, 한 순간도 놓치지
않고 세심하게 살폈다.
 '이놈이 얼이 빠졌구나.'
 타경은 내심 득의하여 상대를 비웃는 마음까지 들었다.
 '작전에는 졌지만 실력에서야 질소냐?'
 바람을 가르는 소리가 귀에 닿기도 전에 그의 주먹은 이미 무영존
의 근처까지 다다르고 있었다. 주먹은 형체가 흐릿하게 보일 정도로
빨랐다. 상대가 피하거나 맞상대할 기미조차 보이지 않자 타경의 입
가에 진한 미소가 스쳐 간다. 막 무영존의 관자놀이를 쳐갈 때였
다. 타경은 곧 이어질 타격음을 기대하며 더욱 힘을 실었다.
 휘잉
 타경의 기대가 일순간에 무너지는 소리였다. 바람인 듯 무영존의
실체는 허상으로 화하여 타경이 휘두른 주먹을 피해 그의 뒤로 돌아
가고 있었다. 이걸 느낀 타경의 오른발이 상대의 움직임을 따라 빠르
게 따라 갔다. 순간 그의 발은 공간 전체를 점유하며 십여 회나 찍고
휘돌리고 찬다. 그럼에도 그는 속절없이 허공에다 혼자 힘을 쏟고 있
었다.
 무영존은 빨랐다. 이쪽인가 하면 어느새 저쪽에 있고 앞인가 하면
뒤에 가 있었다. 타경의 권이나 각은 엄청난 위력을 싣고 있었지만
하나도 격중시키지 못하는 바에야 아무런 소용이 없었다. 그 또한 이
것을 모를 리 없고 보면 당황하는 것은 당연했다.
 한편 옥기린 등은 적진 중에 파고들어 자신의 실력을 마음껏 뽐내
고 있었다. 그 중에서도 무정화는 그 동안 쌓아 놓은 울분을 한꺼번
에 해소라도 하려는 듯 무지막지한 살기를 피워 올리며 적들 사이를
헤집고 다녔다. 애초에 상대가 되지 않는 일방적인 도살에 가까운 싸
움이었다. 실력이 딸리는 데다 숫자 면에서까지 뒤지니 어찌해 볼 방
법이 없었다. 속절없이 쓰러져 가는 수밖에.
 무영존은 타경의 주위를 빠른 속도로 돌아 다녔다. 눈이 핑핑 돌아
갈 정도의 속도인지라 타경 역시나 제대로 손발을 뻗어 보지 못했다.
아쉽게도 타경은 장법이나 지법 등을 익힌 적이 없었다. 그러니 자신
의 몸이 닿을 수 없는 거리의 적에게는 속수무책이었다. 그때서야 타
경은 느끼기 시작했다.
 '이제 보니 이놈이 나를 노리고 있구나. 그렇지만 한 번 만 내 손에
걸리기만 하면.'
 그는 아직도 사태를 파악하지 못하고 꿈나라를 헤매고 다녔다. 상
대의 실력이 자신보다 월등하다는 사실을 인정하고 싶지 않은 마지
막 자존심 때문인지 그의 눈은 상대를 과소평가하고 있었다.
 "이놈, 도망만 가지말고 제대로 한 번 부딪쳐 보자."
 그 소리를 들었음인가. 타경의 주위를 돌아가던 무영존의 발이 그
자리에 딱 고정되었다. 그의 눈은 아무런 감정도 담지 않은 회색빛으
로 물들어 있었다. 바로 그 순간 다시는 오지 않을 절호의 기회라고
판단한 타경은 온 힘을 짜내어 몸을 띄웠고 그 상태에서 두 발을 힘
껏 모아 돌진했다.
 쐐액
 무영존은 그를 향해 오히려 다가섰다. 오른쪽으로 몸의 중심을 무
너뜨리며 왼손을 쳐올려 모아 차는 타경의 발끝을 슬쩍 한쪽으로 밀
어 놓았다. 이후 무영존의 말아 쥔 오른 주먹이 타경의 무릎 관절을
힘껏 쳤다.
 뻑
 서로의 위치를 바꾸어 갈라선 두 사람은 다시 돌격해 갔다. 웬만한
사람들 같으면 무릎이 박살났었어야 할 타격에도 타경은 끄떡없는
것 같았다. 그는 주먹을 힘껏 찔러 왔다. 이번에는 무영존도 물러서
지 않고 오른손을 펼쳐 맞상대했다. 주먹과 편 손이 가운데 지점에서
부딪쳐 갔다. 무영존은 상대의 타격을 오히려 손바닥으로 슬쩍 끌어
들이며 순간적으로 힘을 뻗었다.
 뿌작
 "으악."
 타경의 입에서 처절한 비명성이 토해지는 순간 무영존은 손으로
그의 주먹을 잡고 오히려 자신 쪽으로 끌어당기며 끌려 오는 타경의
턱을 향해 왼손을 작렬시켰다.
 퍽
 고개가 힘껏 돌아가며 입에서 피와 이빨들이 쏟아져 나왔다. 그러
나 무영존의 공격은 이제 시작이었다. 순간 반사적으로 오른발을 뻗
어 올리는 타경의 무릎 관절을 밟으며 그의 키를 훌쩍 넘어 갔다. 무
영존의 손에는 아직도 타경의 오른팔이 쥐어져 있었다.
 뿌직
 팔이 빠졌는가 부러졌는가. 뒤로 휙 돌아간 타경의 팔이 무사할 리
는 없었다.
 그럼에도 무영존의 손은 타경의 오른손을 놓지 않고 있었다. 참으
로 끈질긴 공격이었다. 바닥에 착지하자마자 무영존의 발이 타경의
허리 뒷부분을 강하게 가격한다.
 "컥."
 입에서 피가 토해지는 것은 당연했다. 연 이어 터져 나온 무영존의
발 차기는 타경의 등과 허리와 목을 사정없이 두드려댄다.
 퍼퍼퍼퍽
 비명 지를 힘도 바닥났는지 타경은 조용했다. 오른팔을 무영존의
손에 맡긴 채 그는 이미 허물어져 있었다. 온통 뼈마디가 부서져 너
덜너덜했다. 그럼에도 그는 아직 숨을 쉬고 있었다. 그를내려다보며
무영존이 한마디했다.
 "중원은 아무나 넘볼 수 있는 곳이 아니야. 이미 임자는 정해져 있
다. 주제도 모르고 설치는 것들은 모두 지옥으로 보내 준다."
 무영존이 그 말을 토해낼 시점에는 이미 장내의 상황도 끝나 가고
있었다. 완벽한 승리! 몇 차례의 기습으로 상대의 진을 빼놓은 탓도
있지만 애초에 상대가 되지 않는 실력 차는 이들의 승부를 일찌감치
결정해 놓고 있었던 것이다. 단지 확인하는 절차가 좀 복잡했을 뿐이
었다. 고통스러운지 숨을 거칠게 몰아쉬는 그를 향해 무영존은 마지
막 말을 했다.
 "억울하게 생각지 마라. 너희들보다는 우리의 수련이 더 처절했을
뿐이니까."
 무영존은 그 자세를 무너뜨리지 않은 채 손을 휘저었다. 적강륜이
그의 손에서 뿜어졌다. 강기는 두려움에 떨고 있는 타경의 목을 몸에
서 분리해 버렸다.
 사방으로 모여들고 있는 마황검위대 대원들을 향해 무영존의 명이
떨어졌다.
 "낙양으로 간다."

 파천은 일찌감치 무림맹을 벗어나고 있었다. 그의 뒤에는 정도사
령대 5백 명이 따랐다. 율극에게 죽은 대원들을 대신해 새로운 인물
들로 채워져 있는 정도사령대의 모습엔 비장감이 흐르는 것 같았다.
새로 사령들이 된 인물들에게서 그런 분위기는 더욱 짙게 흘러 나왔
다. 마도련의 본거지로 가야 하는 처지이니 이런 불안감은 당연한 것
이었다.
 심지어 부령사 의천백룡 곽운성에게서도 이런 불안감은 내비쳤
다. 겉으로 보기에는 시원스런 갈기를 흩날리는 잘 빠진 몸매의 흑마
에 멋들어지게 올라타고 있는 듯했지만 그의 내심은 초조하기 그지
없었다. 소림사로 떠난 또 한 명의 부령사 풍운비룡 청운학이 부럽기
까지 했다.
 이번 대령사의 결정은 그가 생각하기에도 무모하기 그지없었다.
 적진의 한복판에 아무런 대책 하나 없이 들어선다는 것은 배짱이
좋다, 또는 대담하다라기보다는 어리석은 짓이라 여기고 있는 그
였다.
 만약 마도련과 생사를 놓고 결하는 것이라면 그 또한 불만이 없었
다. 어차피 그것은 각오하고 있던 바이니 마음에 부담은 있을지언정
망설일 이유는 없었다.
 그렇지만 이번 일은 경우가 달랐다. 이러나 저러나 해봐야 이미 결
정된 사실이기에 아무런 말도 하지 않고 있었지만 얼굴 표정까지 관
리하기는 힘들었다. 그렇지만 한편으로는 대령사에 대한 믿음에 스
스로를 안심시키기도 했다.
 마차에 홀로 타고 있는 파천의 머리는 이런 저런 생각으로 복잡하
기만 했다. 그는 모든 상황을 객관적으로 놓고 바라보기 시작했다.
 '무림맹과 마도련의 힘, 그리고 야림의 힘까지 더한 힘이라면 중원
전체의 힘이라 할 만하다. 그렇지만 그 힘일지라도 세외3세나 혈마
천, 사사혈교, 천황부의 힘을 감당하기 벅차다. 그들이 연합한 힘이
라면 더더군다나 힘들다. 결국은 그들 세력 하나 하나를 따로 고립시
키고 각개 격파해야 한다는 말인데. 현재로는 불가능한 일이다. 설사
그들 모두를 제압한다고 해도 우리 또한 거의 힘을 상실한 연후일 것
이다.
 과연 그 힘으로 그들을 막을 수 있단 말인가? 결국 방법은 한 가지
뿐이다. 유일한 희망은 천마교의 힘을 최후까지 남겨 두는 것. 과연
가능할까?'
 그는 머리가 아픈지 고개를 힘껏 저었다.
 '어쩼든 해보는 데까지는 밀어 붙여 보자. 최선을 다하고서도 안
된다면 어쩔 수 없는 노릇이지 않은가. 당분간은 사천에 침입한 사황
성의 세력들이 움직이지 않을 것이다. 시간은 번 셈이다. 그들을 한
꺼번에 움직이게 하면 곤란하지.'
 파천은 무영존이 이끈 마황검위대를 떠올려보았다.
 '개파대전을 통해 무림맹과 마도련의 힘을 자연스럽게 합해야 한
다. 내가 드러나지 않는 가운데 두 세력의 연합이 알려지지 않고 은
밀하게 이루어져야 한다. 만약 이것이 알려질 경우 다른 세력들이 하
나로 뭉칠 것이고 그렇게 되면 일은 더 어렵게 된다. 보안이 가장 큰
문제다.'
 그럼에도 이렇게 요란법석을 떨어 가며 전 무림의 시선을 한곳에
모으고 있었다. 정도사령대의 위용은 관도를 지나 다니는 사람들의
시선을 잡아 두었다. 하나같이 영기발랄하고 위풍당당한 그들의 풍
모는 일반인들이 보기에는 선망의 대상이었다. 그들은 그다지 빠르
지 않은 속도로 행렬을 진행시키고 있었음에도 관도를 지나는 사람
들은 한 편으로 비켜서서 길을 터주었다.
 그들은 아직 시간이 많기 때문에 그다지 서두르지 않았다. 그럼에
도 사령들은 근심이 많아서인지 주변의 경관을 살필 마음의 여유는
없는 것 같았다.
 장강까지는 육로로 말을 이용하고 장강헤서부터는 배를 이용해 동
정호를 거쳐서 가야 한다. 먼 여정이었다. 파천은 행렬의 속도가 너
무 느리다 생각했던지 마차의 옆에서 나란히 말을 몰아 가던 부령사
곽운성에게 명했다.
 [속도를 좀더 붙여라.]
 "존명. 다들 속도를 빨리 하라."
 그의 외침이 발해지자 정도사령대 5백 기마대는 속도를 내기 시작
했다. 그러자 금세 관도상에 뿌연 먼지가 일어나기 시작했다. 파천은
눈을 감았다. 덜컹거리는 마차의 적당한 진동은 오히려 몸의 긴장을
풀어 주었고 얼마 지나지 않아 몸이 늘어지기 시작했으며 금세 졸음
이 쏟아졌다.

 같은 시간 낙양에서도 한 무리의 인마들이 행렬을 짓고 남으로 이
동해 갔다. 그들의 숫자는 5백 명 정도였으며 깨끗한 백삼들을 걸치
고 있었다. 한쪽에 검이나 도를 차고 있는 걸로 봐서는 무림인들로
보였지만 무리의 중앙에서 달려가는 마차 위에는 대상벌이란 표기
가 바람에 나부꼈다. 마차 안에는 두 명의 청춘 남녀가 마주보고 앉
아 있었다.
 "먼 여정에 함께 데려 가게 되어 미안하오."
 "……."
 여인은 대답을 하지 않았다. 그녀는 마차의 창을 열어 놓고 바깥
풍경에 넋을 놓고 있었다.
 "자운, 그대 혼자 낙양에 두고 올 수가 없었소. 그 동안 바깥 출입
을 하지 않았으니 답답하기도 했을 터이고……."
 말하는 사람은 초량이었다. 그리고 앞에 무표정한 얼굴로 마주 앉
아 있는 여인은 천향옥봉 자운이었다. 회천문의 개파대전에 참가하
기 위해 초량이 직접 가게 되었는데 그가 생각하기에 그녀 혼자 낙양
에 두는 것이 안심이 되지 않았던지라 함께 데려 온 것이다. 검황이
나 이총사를 믇을 수 없는 이유도 있었지만 그보다는 그녀를 한시라
도 곁에서 떼어 놓고 싶지 않았기 때문이다. 이들은 형주를 통해 동
정호로 가는 길을 택했다. 그녀의 반응이 냉담하자 초량은 어쩔 수
없었는지 더 이상 말을 붙이지 않았다.
 '하긴 아직 충격에서 벗어나지 못했겠지. 기다리겠소. 그대가 내
마음을 받아들일 때까지.'
 그녀의 눈동자는 정지해 있었다. 창을 통해 밖의 경치를 보고 있는
것이 아니라 아무것도 보지 않고 있었다. 그녀의 눈은 가득 채우고
있는 영상은 광마존의 모습이었다. 그녀는 광마존이 파천에 의해 구
해졌다는 사실을 아직까지 모르고 있었다. 그래서 그가 죽었다고 믿
었다. 한사코 그녀의 의문에 답하기를 회피하던 초량이 한 말은 '그
는 죽었소' 사는 단 한마디.
 '내가 그 이를 죽였어. 나 때문에…… 나 때문에 그가 죽은 거야.'
 그녀는 살아 있어도 살아 있다 할 수 없었다. 차라리 죽어 버리자
고 몇 번이나 다짐했지만 그녀는 죽을 수 없었다. 마음만 먹는다면
죽는 것은 어렵지 않겠지마 그녀는 이대로 죽을 수가 없었다. 그녀
는 광마존의 복수를 다짐했다. 아무런 힘도 없지만 복수하리라 다짐
했다.
 초량은 그녀가 자신을 적대시 할 것이 두려워 광마존을 죽인 자가
검황이라 거짓말을 했다. 자신은 그의 목숨을 구하려 했지만 검황을
막을 수 없었노라고도 했다. 그녀는 그 말을 믿지 않았다. 그녀가 수
혈을 짚여 실신하기 전까지 본 것은 초량의 섭선이 그의 드을 가르는
것이었다. 물론 그때의 공격마능로 그가 죽었으리라고는 생각되지
않았지만 어쨌든 두 사람에 의해 그가 죽었으리란 추측쯤은 어렵지
않게 할 수 있었다.
 '모두 죽일 거야. 내 사랑을 빼앗아 버린 당신들을 죽이지 않고는
결단코 이대로 죽을 수 없어. 무슨 짓을 해서라도 당신들의 가슴에
차가운 비수를 꽃고야 말 거야.'
 그녀의 얼굴은 더욱 차갑게 굳어 갔다. 그녀의 내심을 모르는 초량
은 그녀가 점점 수척해져 가는 것에 마음이 아팠다.
 '당분간은 애쓰지 말자. 그녀가 스스로 마음을 열 때까지 기다리
는 거사. 어차피 시간이 흐르면 열병 같은 사랑도 잊혀지기 마련이
지. 당신의 사랑을 얻지 못하고 세상을 다 얻은 들 무슨 소용이 있으
리요.'
 서로의 속마음이 이처럼 다른 두 남녀가 같은 공간에 머물고 있었
다. 창문 밖으로 스쳐 지나는 전경이 그들의 마음속에 들어올 리 만
무했다.

 5 혈마천 대추격전

 근래 마도련은 한 가지 일 때문에 몸살을 앓고 있었다. 예전
에는 곽주와 심여랑이 연 내를 헤집고 다니더니, 그들이 잠
잠해진 이후로는 다른 이가 그들을 대신하여 누비고 다녔다.
 그나마 곽주는 어깆는 있었을지언정 사리가 분명한 사람이었다.
감찰이라는 제 직무에 대한 지나친 원리원칙으로 다른 사람들을 피
곤하게 했지만 지금 연 내를 뒤집어 놓는 자는 그 정도가 아니었다.
이것 저것 가리는 것이 없었고 그 행동 또한 감히 정상적인 사고로
예측한다는 것이 불가능할 정도로 제멋대로였다. 그럼에도 아무도
제지하지 못했다. 그 주인공은 율극이었다.
 파천이 사라지고 광마존 역시나 슬그머니 사라져 버리자 그를 통
제할 사람이 없어져 버린 셈이 되었다. 그나마 제갈초홍의 말은 비교
적 듣는 편이어서 그가 사람들을 이유 없이 살해하는 것만은 막을 수
있었다. 그에게 당한 사람은 한둘이 아니었다. 다짜고짜 다가와서 패
는 것은 다반사였고, 만일 대항을 한다거나 도주를 할 경우 더 큰 손
해를 보게 된다. 그의 무공이라는 것이 워낙에 상식을 벗어나는 무지
막지한 것이다 보니 대항을 해보았자 소용이 없었고, 이래저래피해
만 속출했다.
 율극의 행패가 도를 지나쳐 가자 결국 전전긍긍하던 마도련의 수
뇌부가 이 일 때문에 회의를 열기까지 이으렀는데, 어찌 알았는지 아
니면 우연인지는 모르지만 대전에 쳐들어 와서는 그곳을 발칵 뒤집
어 놓았다. 간신히 제갈초홍이 앞을 가로막자 그 특유의 어색한 웃음
을 지으며 머리를 긁적이고 말았다. 그는 제갈초홍에게 '예쁜 누나'
라고 불렀다. 자기도 사내 놈인지라 본능적으로 미인을 알아보는 건
지 그녀 앞에서만은 발작을 하다가도 얌전해지곤 했다. 일이 이 지경
이고 보면 그녀의 하는 일이란 종일 그의 뒤를 졸졸 따라다니며 혹시
라도 있을지 모를 행패를 사전에 방비하는 일이 되어 버렸고, 마도련
의 산적한 공무는 뒷전이 되어 버렸다. 이런 차에 그녀에게 날아 온
소식은 간만에 그녀의 얼굴을 활짝 펴게 만들었다.
 그녀는 존마전에 모인 마도련의 수뇌들을 향해 대공의 명을 전했
다. 그것은 장사에 새로 생긴 회천문에 관한 것이었다. 그들은 회천
문을 좋지 않게 보고 있었는데 대공의 명은 '그들을 받아들이고 대
등한 관계에서 비밀리에 힘을 합하라' 는 것이었다. 그들은 대공이
지금 어디에 계시는지를 제갈초홍에게 집요하게 물어 왔지만 그녀
로서도 달리 둘러댈 말이 없었는지라 새외의 일을 조사하러 갔다고
만 했다. 사람들은 그녀의 말에 자연히 광마도 그 뒤를 쫓았다고 생
각하게 되었다.
 '아직은 시간이 있으니 미리 갈 필요는 없지만 저 골칫덩이를 이곳
에 계속 둘 수도 없고……. 이것 어떡한다지?'
 율극은 제갈초홍 앞에서 얌전하게 차를 홀짝이고 있었다. 자신을
유심히 쳐다보는지도 느끼지 못하고 연신 차만 홀짝여댔다.
 "더 줘."
 율극은 앞에 차 주전자가 놓여 있음에도 두 손으로 찻잔을 받쳐들
고 제갈초홍에게 내밀었다. 어떻게 보자니 천진난만한 아이의 모습
처럼 보이기도 했다. 그가 언제 그렇게 무서운 인물이었던가, 하는
의심까지 들었다. 하긴 그녀 자신도 한때 존마전에서의 공포를 맛보
긴 했지 않았던가. 여차했으면 그의 손에 죽임을 당할 뻔했던 기억이
떠오르자 언제 저 자가 발작을 일으킬지 모른다는 공포감 때문인지
자신도 모르게 온몸이 떨려 왔다.
 "알았어요. 여기 있어요."
 그녀는 그런 생각을 떨쳐 버리기라도 하려는 듯 애써 웃음 지으며
차를 따라 주었다.
 "헤, 예쁜 누나는 너무 예뻐."
 그에게 이런 말을 들은 것이 한두 번이 아니건만 그래도 그녀의 입
가에는 절로 미소가 배어 나왔다. 세상 천지에 예쁘다는 말을 듣고
얼굴을 찡그릴 여자가 있을까.
 "내가 그렇게 예뻐요?"
 "히, 세상에서 예쁜 누나가 제일 예쁘다."
 제갈초홍 역시 미모를 추켜세워 주는 말에 기분이 나쁠 리 없었
다. 비록 그 상대가 바보라 할지라도. 그녀는 눈앞에서 또다시 차를
마시는 데 전념하는 율극은 다시 한 번 자세히 쳐다보았다. 파천에
게서 율극에 대한 얘기를 들었기에 그의 운명이 기구하다는 생각도
들었다.
 '북해빙궁의 후계자라 했던가? 전설의 빙궁의 후계자가 이 모양으
로 변하다니. 동생은 파란 눈을 지닌 이국의 여인이라 들었는데 이
자는 어찌 보면 중원인 같기도 하고 어찌 보면 이국인 같기도 하
니……. 혹시 중원의 피가 섞인 것은 아닐까? 그럴지도 모르지.'
 이번에는 후루룩 단숨에 차를 마셔 버린 율극이 자리에서 벌떡 일
어선다. 그 모습에 놀란 제갈초홍 역시 따라 일어섰다.
 "왜 그러죠?"
 "이제 놀러 갈 시간이다. 나 놀다가 올게."
 그 말을 끝으로 순식간에 밖으로 사라져 가는 율극. 다급해진 제갈
초홍도 그를 쫓아 몸을 날렸다. 또다시 이곳 저곳에서 비명소리와 고
함소리가 터져 나오기 시작했다.
 "저 미친 놈이 또 발작이다. 모두 도망가."
 여기 저기 부산하게 도망 다니는 마도련의 고수들. 고양이가 쥐를
몰아 가듯 얼굴 가득 흥미로운 미소를 배어 문 율극이 킬킬거리며 그
들 뒤를 쫓고 있었다. 이따금씩 손을 흔들어 그들을 팬다. 원래가 죽
일 생각이 없어서인지 손에서 구음마장이 발동되지는 않았다. 그냥
쇠몽둥이 같은 두 팔을 휘둘러 두드려댈 뿐이었다. 이미 마도련 내에
그에게 대항하지 말라는 명령이 떨어져 있는지라 그들은 그저 도망
가거나 가만히 몇 대 맞아 줄 수밖에 없었다. 그렇지만 맞는다는 것
이 그리 쉽지만은 안았다. 고통은 둘째 치고라도 이러다 저 바보 놈
이 잘못 힘을 쓰기라도 한다면 바로 황천으로 떠나야 한다는 두려움
이 더 견디기 힘들었다.
 "안 돼요."
 막 한 사람을 패가던 율극의 동작이 멈추었다. 얼굴을 가리고 위를
빠끔히 쳐다보던 무사는 제갈초홍이 장내에 나타나자 안도의 한숨
을 내쉬었다. 율극이 소리가 들려 온 쪽으로 몸을 돌려세우며 제갈초
홍을 바라본다.
 "예쁜 누나, 나랑 놀려고 왔구나."
 "네, 그래요. 그러니 다른 사람을 상하게 하지 말아요."
 "응, 알았어."
 "어서 가요. 여기서 이러고 있지 말고."
 그녀가 율극의 손을 붙들었다. 바로 그때였다. 율극은 그녀 몰래
한 발을 뒤로 쭉 내뻗었다.
 "컥."
 안심하고 있다 얼굴을 얻어맞은 무사는 한쪽으로 처박혀 버렸다.
무방비 상태로 얻어맞았기에 그 고통은 더욱 컸다.
 '할 수 없다. 미리 이 자를 데리고 나서는 수밖에.'
 그 날 오후 제갈초홍과 율극은 일단의 고수들을 데리고 마도련 총
단을 나섰다. 그가 밖으로 나간다는 소식이 알려지자 생각보다 많은
인물들이 그들 일행을 배웅하려고 나왔다. 두 무리간에 희비가 엇갈
리는 순간이었다. 마도련 총단에 남아 있는 인물들에게서는 안심하
는 기색이 엿보였고 제갈초홍과 함께 밖으로 나서는 자들의 얼굴은
도살장에 끌려가는 소의 표정 그대로였다. 어쩌면 그들이 완전히 사
라지고 나면 그 자리에 남은 자들의 입에서 만세 소리가 나올지도 몰
랐다.

 온통 핏빛으로 물들어 있는 대전은 거대했다. 대전을 떠받들고 있
는 석주의 둘레만도 열 사람이 손을 맞잡아야만 겨우 닿을 정도로 거
대했으며 그런 석주가 대전 내에는 양쪽으로 무려 여든 개도 더 되었
다. 그곳에 수천 명이 넘을 듯한 인원이 자리하고 있었는데 그럼에도
숨소리 하나 들리지 않았다. 그들은 모두 고개를 조아리고 바닥에 끓
어 엎드려 있었고 제일 앞에는 금으로 된 무면탈을 쓰고 있는 인물이
대전 내에서 유일하게 서 있었다.
 그는 고개를 들어 전면을 바라보았다. 앞으로는 수십 개나 넘는 계
단이 위쪽으로 경사지게 펼쳐져 있었는데 그 옆으로는 각기 하나씩
의 횃불이 춤을 추며 어둠을 몰아냈다. 단상의 벽면에는 거대한 악마
상이 세워져 있다. 뿔이 두 개가 달려 있고 그 뿔만큼이나 큰 이빨들
이 벌린 입 사이로 삐죽하니 튀어 나와 있었다. 손은 네 개가 되었는
데 그 하나 하나에는 인간으로 짐작되는 것들이 쥐어져 있었다. 그
중에는 찢어지고 갈라진 채 반쪽의 몸만 있는 것도 보였고 손 바깥쪽
으로 터져 나온 살점도 붙어 있었다. 그런가 하면 공포에 질린 채 고
통을 호소하는 인간의 모습도 있었다. 그 모두가 돌이라는 것이 안심
이 될 정도로 그 형태는 너무나 생생했다. 악마가 존재한다면 이런
곳에 있지 않을까 싶을 만큼 주변의 분위기가 음침했으며 공포스러
웠다.
 악마상 앞에는 일장은 됨직한 석판이 있었는데 그 위에는 실오라
기 하나 걸치지 않은 아리따운 소녀가 죽은 듯이 누워 있었다. 가슴
이 오르락내리락 하는 것으로 봐서는 죽은 것은 아니었다. 이런 곳에
서 잠을 자고 있는 소녀라니…….
 '사형이 출관하면 이 땅은 그때부터 지옥을 경허마게 될 것이다.
혈마천 역사상 가장 위대한 전사이자 지배자인 그 앞에서 중원은 견
디지 못한다. 인간의 몸으로서는 익힐 수 없다는 삼대마공을 완전히
대성했다면 과연 그 누가 있어 사형의 앞을 막겠는가. 사부님은 말씀
하셨다. 혈마천으로 봐서는 사형의 천재적인 자질과 오성은 얼마나
다행한 일이며, 중원의 입장에서는 불운이라고. 또한 사형의 악마적
인 성품은 혈마천조차도 파괴시킬지 모른다는 말씀도 하셨다. 난 사
형이 두렵다. 스스로 하늘을 발아래 두겠다고 말하는 자!'
 그는 사형을 생각하며 두려움에 절로 몸을 떨어대었다. 금면탈을
쓰고 있는 자는 혈마천의 대총사였다. 그는 단상을 보며 처연한 표정
이 되었다.
 '미안하다, 소연. 너를 지켜 주고 싶지만 이미 너는 그들에게 선택
당했다. 나로서도…… 너를 지킬 수가 없겠구나. 후우, 네 오빠에게
는 뭐라고 해여 할지.'
 그는 고개를 숙였다.
 둥둥둥
 거대한 철고가 대전 전체를 울렸다. 북소리는 멈추지 않고 이어졌
다. 내공으로 소리를 차단하지 않으면 고막이 터질 정도로 큰 소리였
다. 그 압력에 의해 심장의 박동마저 빨라지는 듯했다.
 둥둥둥둥
 멈추지 않을 것 같던 북 소리가 멈추었다. 계단 위 한쪽 면에서 일
단의 인물들이 장막을 걷고 안으로 들어서는 모습이 보인다. 그들의
얼굴에는 대총사와는 다른 탈이 하나씩 씌어져 정체를 가리고 있었
다. 악마탈의 주인들은 기다란 장포를 휘날리며 안으로 들어서는데
손에는 무엇인가가 들려져 있었다. 모두 총 일곱 명이었다.
 '악마를 숭상하는 자들. 저들이 사형에게로 온 뒤부터 사형은 변
했다.'
 그들은 손에 들고 있는 것들을 석판 위에서 고요히 잠들어 있는 소
녀의 주위로 진열했다. 그들 중에 두 명은 단상 좌우에 있는 거대한
화로에 불을 붙인다.
 펑
 기름이 들어 있었던지 요란한 소리를 내며 불기둥이 치솟았다. 그
러자 계단 아래 바닥에 부복하고 있던 수천 명의 인물들의 입에서 괴
이한 소리들이 발해지기 시작했다.
 "우우우우."
 기분 나쁜 소리였다. 자신의 영혼을 악마에게 팔아 그를 불러내기
라도 하는 것처럼 묘한 기분이 들게 했다. 그 소리에 대총사의 몸은
다시 한 번 전율을 일으킨다.
 '썪었다. 이곳은 이제 예전의 혈마천이 아니다. 저들은 무인이 아
니라 광인이며, 이곳은 무림 문파가 아니라 사교 집단이 되었다. 세
상을 피로 적시는 것만이 최대의 목표인 자들. 빌어먹을, 그렇지만
내게는 이런 것들을 바꿀 만한 힘도 없고 용기도 없다.'
 고함소리는 멈추지 않았다. 석판 주위로 빙 둘러선 7인은 한 사람
씩 석판 앞으로 나섰다. 맨 첫 번째 인물의 손에는 조금은 크다 싶을
정도의 그릇이 들려 있었다. 그는 그것을 기울여 석판 위에 잠들어
있는 소녀의 몸에다 부었다.
 '역겨운 자들. 인간으로서 저런 짓을 하다니.'
 뱃속에서 무엇인가가 끊임없이 꿈틀대는 듯했다. 금방이라도 토
할 것만 같았다. 악마탈의 인물이 붓는 것의 정체는 피였다. 아직은
붉은 것으로 보아 취혈한 지 얼마 되지 않은 것 같았다.
 '인간의 피를 짜내어 저런 짓을 하다니.'
 동물의 피가 아닌 인간의 피. 그릇 안에는 사람의 머리도 보였다.
눈을 부릅뜨고 있는 것은 여인이었다. 그가 그릇 안의 피를 누워 있
는 소녀의 몸 곳곳에 빠짐없이 붓고 나자 또 한명의 악마탈이 나섰
다. 그는 손에 향을 들고 있었는데 하나씩 불을 붙이더니 어이없게도
소녀의 피부를 뚫고 향을 세우는 것이 아닌가. 총 여섯 개의 향을 꽂
은 곳은 대부분 치명적이지 않은 곳이었으며, 피부만을 살짝 뚫은 듯
했다.
 이어 다음 사람은 인간의 뼛가루를 그녀 주위에 골고루 뿌렸다. 그
뼛가루 위에 불붙은 초를 빽빽하게 늘어 놓는다. 이어 피를 흠뻑 바
른 붓으로 종이에다 글을 쓰기 시작했다. 글도 아니고 그림도 아닌
기이한 문양을 새겨 넣더니 불을 붙여 태웠다. 이제 두 사람이 남았
을 뿐이다. 두 사람 중 한 사람이 손을 쳐들었다. 그러자 몇몇 인물들
이 벌거벗은 소년 하나를 데리고 들어왔다. 소년은 공포에 질려 있었
는데 그럼에도 꼼짝도 하지 못했다. 악마탈의 인물은 작은 소도를 꺼
내어 그의 심장에 천천히 밀어 넣었다. 인간이기에 고통을 느끼는 건
당연했고, 소년의 얼굴은 시간이 지나면서 점점 죽어가고 있었다.
 그는 소년이 완전히 죽은 것을 확인한 후에야 소도를 뽑았다. 그는
피 묻은 소도를 마지막 악마탈의 주인에게 넘겨 주고는 죽어 버린 소
년을 불붙은 화로 속으로 집어던져 버렸다. 곧바로 살 타는 내음이
장내를 진동했다. 이어 이미 할 일을 다한 여섯 사람들은 석판 주위
로 일정한 각격으로 앉아서는 주문인지 노래인지 모를 소리들을 흘
려내기 시작했다. 마지막 인물의 손에는 소년의 생명을 뺏은 소도를,
또 한 손에는 작은 종을 들고 있었다.
 뎅뎅
 종소리와 함께 여섯 명의 주문은 더욱 고조되어 갔다. 그들은 멈추
지 않고 그 짓을 계속했다. 소도를 번쩍 치켜들고 다른 한 손에 있는
종을 흔들었다.
 뎅
 세 번째 종소리가 나자 계단 아래에 있던 수천 명의 입에서 더 이
상의 소리가 흘러 나오지 않았다. 이런 짓을 여러 번 해보았는지 익
숙한 모습들이었다. 그들은 고개를 들어 앞을 쳐다보았다. 그들의 눈
은 충혈되어 금방이라도 피를 쏟을 것만 같았다.
 '모두 미쳤다. 이런 곳에 몸을 담고 있는 게 저주스럽다. 소연아,
미안하다. 너를 지켜 주겠다고 약속했건만. 너를 지켜 주겠다
고…….'
 그의 주먹이 불끈 쥐어졌으며 부르르 떨려 나왔다. 얼마나 힘주어
쥐었는지 손가락 끝이 손바닥을 파고들어 피가 흘러 나왔다.
 '나는 무인이기 전에 사내다. 약속은…… 지켜야 한다. 빌어먹을,
어찌해야 하는가.'
 그는 갈등했다. 자신으로서는 눈앞에서 벌어지는 미친 짓을 막을
수 있는 권한이 없었다. 처음으로 그는 사형에 대한 두려움이 가시는
것을 느꼈다. 그리고 한 사람의 얼굴을 떠올렸다. 그는 천천히 사방
을 둘러보았다. 자신이 태어나고 자란 곳! 고향이었다. 거대한 석주
들을 쳐다보았다. 어이없게도 그곳에는 하나씩의 시체들이 걸려 있
었다. 거대한 대못에 의해 두 팔이 포개어져 석주에 박혀 있었다. 그
들 중에는 아직 죽지 않은 자들도 있었다. 그들의 몸을 타고 피가 흘
러 나왔다. 심장에 박혀 있는 소도에서도 피가 흘러 나왔다.
 '흐흐, 모두가 미쳤어. 어제까지 같은 동료였던 자들을 저렇게 만
들다니. 저놈들.'
 그가 발작적으로 고개를 단상 위의 인물들에게로 향했다. 무면탈
의 뚫려 있는 눈 부위에서 불꽃이 일어나는 듯했다.
 '저놈들이 이 모든 일의 원흉들이다. 사형의 눈을 멀게 하고 귀를
막아 버린 놈들.'
 종을 치던 악마탈의 주인이 석판 앞으로 더욱 가까이 밀착했다. 이
어 소도를 하늘 높이 쳐들었다. 앉아 있던 여섯 명의 입에서 지금보
다 배나 더 큰 소리들이 흘러 나왔다.
 [잘 들어라. 이대로 보고 있을 수만은 없다. 놈들을 내가 죽이겠다.
너희들은 내가 움직이는 즉시 석주에 박힌 동료들의 고통을 덜어 주
어라.]
 [주군, 뒷일을 어찍 마당하시려고…….]
 [뒷일? 죽기밖에 더 하겠느냐? 너희들한테는 미안하다. 빠지고 싶
은 사람은 빠져도 좋다.]
 [주군, 우리들의 운명은 주군의 것입니다.]
 [주군을 따르겠습니다.]
 여기저기서 한께번에 전음이 전해져 왔다. 그러고 보니 석주 주위
로 대전을 호위하듯 서 있는 인물들이 어둠 가운데 자리하고 있었다.
그들의 숫자는 3백 명 정도였다. 그들은 천천히 자신이 있던 자리에
서 움직여 가기 시작했다. 그들은 마혼대였다. 대총사 직속의 그들은
혈마천 내에서도 특별한 위치에 있는 자들이었다. 수많은 조직들이
혈마천 내에 있지만 그들이 투입되는 일이란 혈마천에서도 좀처럼 드물
었다. 대총사는 그들의 마음이 고마우면서도 미안했다. 번쩍 치켜든
소도에 눈이 간 대총사는 급한 마음에 소리를 질렀다.
 "멈춰라."
 악마탈의 주인은 치켜든 소도를 내리치다 소리가 들려 온 곳으로
고개를 들린다. 바닥에 앉아 있던 나머지 인물들도 마찬가지였다. 그
순간 이미 대총사는 그들 곁으로 다가와 있었고 빼어 든 검으로 제일
먼저 소도를 쥐고 있던 인물의 목을 뎅강 잘라 버렸다. 그러자 앉아
있던 자들이 분분히 일어섰다.
 "네 놈이 감히……."
 "이런 짓을 하고도……."
 "천주가 아시면……."
 그들은 각기 무슨 말인가를 뱉어내고 있는 중이었다. 그러나 그들
은 하던 말을 끝내지 못했다. 빛이 번쩍, 하는 것 같더니 그들 여섯의
목이 허공으로 튀어 올랐다. 그들은 무공을 모르는 자들인 것 같았
다. 대총사가 목 없는 한 인물의 장포를 부욱 찢어 내는 것과 동시에
마혼대 3백 명이 동시에 움직이기 시작했다. 일부는 석주에 매달려
고통 중에 죽어가던 자들을 일수에 죽여 주었고, 나머지는 대전을 가
로지르며 길을 뚫기 시작했다. 대총사는 장포로 소연이라 불린 소녀
의 나신을 가리고는 품에 안고 도약했다.
 쉬익
 이 모든 일은 순식간에 일어난 일이었다. 계단 아래에 있던 혈마
천의 인물들은 설마하니 천주의 사제이자 혈마천 서열 제3위의 인
물이 이런 짓을 하리라고는 생각지도 못했기에 처음에는 얼이 빠져
있었다. 그러나 그것도 잠시 마온대가 길을 뚤허 가자 저항하기 시
작했다.
 "모두 길을 비켜라. 나는 너희들을 죽이고 싶지 않다. 난 아직 너희
들을 형제로 생각한다. 제발 비켜 주길 바란다."
 바닥에 내려선 대총사의 음성엔 간절함이 묻어 있었다. 그것을 느
꼈음인가 아니면 마혼대의 살수가 무서워서인가. 그들이 주춤주춤
물러서는가 했더니 금세 그들 가운데 길이 나버렸다. 그 사이로 대총
사와 마혼대 3백 명은 재빠르게 대전 밖으로 나갈 수 있었다.
 웅성웅성
 그들은 아직도 혼란을 수습하지 못하고 어찌할 바를 모르는 것 같
았다. 천주가 없는 지금 최고의 명령권자가 배신을 했기 때문인지,
아니면 그들도 대총사의 행동에 은연중 동의를 했기 때문인지 모를
일이었다.
 그들은 혈마천을 벗어나기까지 한 번도 제지를 받지 않았다. 대전
의 상황을 모르는 다른 혈마천 인물들은 대총사가 보이자 인사까지
하는 자도 있었다. 그러나 대총사는 알고 있었다.
 '솔직히 여길 벗어난다고 해도 살아날 가능성은 희박하다. 혈마천
의 진정한 힘은 천주에게만 집중되어 있다. 천주 직속 예하 부대들이
움직이면 그때부터는 지옥이 열리는 것이다. 그들이 이 소식을 접하
고 추적을 시작하기까지는 두시진 정도 걸릴 것이다. 그 전에 최대한
멀리 달아나야 한다. 그런데…… 어디로 가야 하지?'

 소림사 방장이자 무림맹의 부맹주인 지우대사는 자신의 사제이자
정도사령대 부령사인 풍운비룡 청운학과 함께 소림사로 돌아 왔다.
무림맹의 일을 제쳐 두고 갑자기 소림사로 돌아온 것이다. 청운학은
소림사로 돌아오는 내내 그것이 궁금했으나 특별히 물어 보지는 않
았다. 방장이 돌아오자 소림사 경내는 일순 긴장감에 휩싸이기 시작
했다. 무림맹에 남아 있는 소림사의 일부 승려들을 제외하고, 지자
항렬의 고승들과 그들에게는 사숙이 되는 법자 항렬의 유일한 고승
인 법문 스님까지 한 자리에 모였다. 청운학 역시 그 자리에 함께 배
석했다. 그들은 모두 말이 없었다. 소림사 최고의 배분자인 법문 스
님이 입을 다물고 있으니 아무도 말을 꺼내지 못하고 있었다.
 법문은 전대 방장이자, 지우방장과 청운학에게는 사부가 되는 인
물이었다. 소림사 역사상 다섯 손가락에 꼽힐 정도로 무공이 뛰어나
고 수행이 깊은 고승이었다.
 잠룡대제와 개왕과는 어릴 적부터 친구이기도 한 그는 소림사로
출가한 이후 각고의 노력과 수행으로 지금과 같은 위치에 오른 인물
이었다. 원래는 어릴 때 개왕과 함께 개방도로 지냈던 적도 있는 특
이한 이력의 소유자이기도 했다. 그래서일까, 그의 승포는 개방도라
고 해도 의심하지 않을 만큼 누더기였다. 백발은 허리어림까지 내려
와 있었고 수염도 가슴을 뒤덮었다. 그의 입은 좀체 열릴 기미르 보
이지 않았다.
 "사부님, 대체 무슨 일인지요?"
 현 소림사 방장인 지우가 말을 꺼냈다. 청운학은 그 말에 사형 역
시나 아직 아무것도 모르고 있다는 사실을 처음 알았다. 그의 시선은
자연 사부인 법문에게로 향했다.
 법문은 지우의 물음에는 대답도 않고 청운학을 바라보며 입을 열
었다.
 "운학아, 그 분을 만나 보니 어떠하더냐?"
 '그 분이라면?'
 누구에 대해 묻는지를 깨달은 청운학은 공손히 대답했다.
 "사숙조께서는 제가 처음 대하는 천고의 신인이셨습니다. 그 무공
의 고강함은 말할 것도 없고 처세하시는 거나 대세를 바라보는 눈 또
한 탁월하신 분이십니다. 뿐만 아니라 조직을 장악하고 통솔하는 능
력 또한 대단하신 듯했습니다."
 파천을 표현하는 데 있어 이것도 부족하다는 생각을 언뜻 했지만
그가 느낀 것은 솔직히 그것만은 아니었다. 가끔씩 터져 나오는 잔인
한 성품과 심계가 어찌 보면 종잡을 수 없는 인물이기도 했다. 그 때
문에 아직 그는 파천에 대해서 단정적으로 말하고 싶지는 않았다. 그
렇지만 객관적으로 보자면 그만큼 뛰어난 인물을 또다시 보기는 힘
들 것이란 생각 역시 하고 있었다.
 "그렇더냐? 허허, 그런 분을 대했으니 우리 운학이도 눈이 많이 열
렸겠구나."
 "그렇습니다."
 청운학은 그 말을 하며 얼굴을 붉혔다. 따지고 보면 자신보다 어린
사람이 그 정도로 뛰어나다는 것에 생각이 미친 때문이었다. 이것은
곧바로 자신에 대한 부끄러움으로 다가왔다.
 "방장은 어떻게 생각하는가?"
 자신의 질문에는 답하지 않고 엉뚱한 얘기만 늘어 놓은 사부를 보
며 지우는 공손히 대답을 해갔다.
 "제가 보기엔 그 능력의 모자람은 없으나 심성이 정갈하지는 않은
것 같았습니다. 사숙조를 대하자면 가끔 패도적인 기질이 느껴지곤
했습니다."
 그는 비교적 파천에 대해 객관적인 입장을 견지하고 있었다. 그 말
에 고개를 끄덕이던 법문은 잠시 다른 제자들을 바라본다. 그들 또한
아직 무슨 일 때문인지를 모르는 것이 분명했다.
 "무림의 역사에서 그 동안 혈겁이 있어 온 것은 한두 번이 아니었
지. 거의 백 년에 한 번 꼴로 대대적인 난이 있어 온 게 사실이다. 내
가 너희들을 한자리에 급하게 불러모은 것은 소림사가 이 땅에 샹겨
난 이래 최대의 위기에 대해서 말하고자 함이다."
 조금은 큰 선방에 모여 있던 인물들은 이 순간의 놀람을 어찌 다스
려야 할지 몰라 얼굴을 굳히는가 하면 염주를 빠르게 굴리기도 하고
그도 아니면 불호를 연신 흘려내기도 했다.
 "그 많은 혈난에 소림은 한 번도 빠진 적이 없었다. 크게든 적게든
혈난을 종식시키고 무림의 평화를 구현하는 데 노력을 게을리 하지
않았다. 아미타불. 지금 내가 하고자 하는 말은 작게는 소림에 미칠
혈난이요, 크게는 전 무림과 중생들에게 미칠 혈날이다. 이미 오래
전에 달마조사께서는 이 일을 예견하신 적이 있지만 설마하니 현세
에 그 일이 벌어질 줄은 생각지도 못했다."
 "사부님, 대체 무슨 말씀을 하시는지요?"
 청운학은 뜬금없이 구름 잡는 소리를 해대는 사부를 보며 고개를
갸웃했다.
 "운학아, 소림에 가장 큰 비밀이 뭔지 아느냐?"
 "비밀이라 하시면……. 그야 사부님께서 친우들을 만나시면 그때
마다 개고기를 드신다는 것이……."
 그가 말하다 사형인 지우가 눈치를 주자 급히 말문을 막아 버렸다.
 "허허허, 그야 비밀이랄 것도 없지. 내가 일기로 개왕이 소문을 내
서 웬만한 무림 인사들은 모두 알고 있는 일이 아니더냐?"
 "그렇…… 습니까?"
 "소림 역사상 최고의 무공이 뭐라고 생각하느냐?"
 "최고의 무공이라면…… 소림72예 상의 무공 중에 하나겠지요. 그
도 아니면……. 아, 달마삼검이 있었군요."
 "달마삼검이라……. 그것이 어찌 소림의 최고 무공이라 하겠느냐.
사실 따지고 보면 소림72예 상의 무공은 모두 어느 것이 더 뛰어나
다 할 수 없지. 그것을 익히는 사람의 재질이나 완성도에 의해서 결
정이 날지언정 그 자체로서는 우열을 가리기가 쉽지가 않단다. 달마
삼검 역시나 뛰어나긴 하지만 최고라 부를 수는 없다."
 그때 지우가 끼어 들었다.
 "혹시…… 불영륜(佛影輪)의 전설에 대해서 말씀하시려는 것은 아
닌지여?"
 "허허, 잘 보았느니라."
 "불영륜이라 하시면, 바로 달마조사께서 말년에 창안하셨다는 그
무공을 말씀하시는 겁니까?"
 청운학이 놀라 부르짖었다.
 "그렇단다. 그것 또한 비밀이라 할 수 없지. 소림에 불영륜이란 무
공이 있다는 것 또한 무림에 전설처럼 전해져 오고 있으니 말이다."
 그럼 대체 무어란 말인가? 그는 쉽게 입을 열 것 같지 않았다.
 "소림의 역대 방장들은 죽기 전에 다음 대 방장에게 한 가지 전언
을 남길 의무를 지니고 있다. 노납 또한 불씨가 꺼지기 전에 그러려
고 했지. 그런데 상황이 바뀌였다"
 "상황이라 하시면?"
 "가장 큰 비밀이란…….."
 그가 또 뜸을 들이기 시작하자 수행 깊은 노승들조차 그 궁금함에
침을 꿀꺽 삼켰다.
 "불영륜은 마공이다."
 "……."
 "……."
 모두 놀라 아무 말도 하지 못했다.
 '마공이 소림을 대표하는 최고의 무공이란 말인가? 달마조사께서
마공을 창안하셨다는 말이지 않은가? 어찌 그런 일이…….'
 청운학은 도무지 그 사실을 믿을 수 없었다. 아니 믿고 싶지가 않
았다. 혹시 사부께서 노망이 드신 게 아닌가 하는 생각마저 들었다.
 "믿고 싶지 않겠지만 사실이다. 전해져 오기로 불영륜은 선골(仙
骨)과 마신(魔身)을 동시에 지니지 않고서는 보지도 못하고 익히지도
못한다 하였다. 뿐만 아니라 무림의 마지막 혈난에만 나타난다고도
했지."
 "마지막 혈난이라니요? 어찌 마지막이 있을 수 있습니까? 무림이
존재하는 한 혈난은 계속 일어나지 않겠습니까? 인간의 추악한 욕망
이 존재하는 한 혈난이 멈출 수 있습니까?"
 청운학은 법문의 말에 강한 의문을 표시햇다. 그러자 법문도 동감
한다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "네 말이 맞다. 노납 역시 드 말이 무슨 뜻인지는 알지 못하겠구나
네 말대로 중생의 욕망이 존재하는 한 무림에 혈난은 멈춤이 없겠지.
그럼에도 마지막 혈난이라 하신 이유가 있겠지. 그리고 또 하나는 그
불영륜이 나타나는 징조에 대한 얘기가 전해져 온다. 그런데 얼마 전
조사동을 들른 노납은 믿을 수 없는 일을 목격하고야 말았다. 바로
그 불영륜이 나타나기 전에 나타난다는 징조가 보인 것이다."
 그는 이어 한 시진 가량을 멈춤 없이 입을 열어 갔다. 때로는 조용
하게 때로는 격양된 목소리가 밖으로 흘러 나왔다.
 이후 방 안에 있던 인물들이 모두 밖으로 나온 뒤에 소림은 또다시
분주하게 움직이기 시작했다.

 장강에 도착한 파천과 정도사령대는 근처를 이 잡듯이 뒤져서 배
를 섭외했다. 5백 명이 한꺼번에 탈 만한 배라고는 몇 척 되지 않았
고, 있다면 상선이나 정기적으로 있는 대형 여객선 정도였다. 그러나
그것들은 대부분 예약이 되어 있거나 일정이 맞지 않아 애를 먹었다.
한 시진 정도를 부령사가 부하들을 동원해 근방을 알아 보고 있었지
만 마땅한 배가 없었다. 마침 그때 자신을 금와전장 소속 상선의 선
장이라고 밝힌 사람이 다가왔고, 부령사는 조금은 의외였는지라 망
설이다 그를 파천에게로 데려 갔다. 그의 말을 들은 파천은 속으로
의노가 보낸 사람이란 걸 알았지만 시침 뚝 떼고 비용을 부담하라고
지시했다.
 이렇게 해서 최고급 배를 대절할 정도사령대 일행은 순탄한 여정
을 계속할 수 있었다. 아예 처음부터 말해 두기를 중간에 정박하지
않고 장사까지 가기로 했으므로 필요한 물품을 구입하고 배에 실었
다. 이러는 데 필요한 시간을 지체한 것 빼고는 그다지 많은 시간을
빼앗기지는 않았다. 파천은, 선장의 말에 의하면 이 배의 최고 귀빈
실아란 곳에 묵게 되었다. 그의 말대로 푹신한 양탄자가 바닥에 깔려
있고 상아로 만든 침상까지 갖추어져 있는 고급 선실이었다. 파천은
참상에 드러누워 이것저것 생각에 잠겨 갔다. 한순간도 방심해서는
안 되는 곳이 무림이라는 것은 이미 몸으로 체험한 바다.
 '내가 그려 가고 있는 그림은 어떤 형태일까? 내가 생각하는 것과
다른 사람들이 생각하는 것은 다르겠지? 아직도 난 내가 갈 길이 명
확하게 어디로 이어져야 할지를 모르겠다. 무림 제패? 상여락의 말
처럼 그건 너무나 힘들고 어려운 일이다. 무림이란 세계 자체가 하나
의 조직이 지배하기란 너무 거대하고 억세다. 강호인들은 기본적으
로 강한 힘에 굴복당하기도 하지만 제도적인 지배에는 본능적으로
저항하기 마련이다.
 강호의 정신은 자유로움이다. 나 또한 그것을 원해 강호인이 되었
지 않은가. 그런 내가 그들을 지배하려 한다는 것은 이치에 맞지가
않다. 지배가 아닌 군림이라면 모르지만. 존재는 하되 그들을 억압하
지 않는다면 가능할지도 모른다. 절대적 힘이 존재한다면 그 힘은 분
쟁을 억제할 수 있고, 속이야 어떻든 평화를 유지하는 힘이 된다. 과
연 이것이 가능할까? 도처에 존재하는 암초와 그 뒤에 버티고 있는
거대한 힘. 그 실체마저 모호한 지금에 속단하기는 이르다. 아니 힘
들다는 것이 솔직한 심정이다. 나 혼자서라면 난, 시도조차 하지 않
앗을 것이다. 그렇지만 내게는 친구들이 있다. 죽음마저 갈라 놓을
수 없는 피로 맺은 동지들이 있다. 그들이 있는 한 불가능한 망상만
은 아니리라.'
 그는 몸을 뒤척였다.
 "대령사, 접니다."
 "들어와라."
 그가 몸을 일으키자 부령사 곽운성이 문을 열고 들어선다. 파천 앞
에 선 곽운성은 그를 향해 공손하게 아뢰었다.
 "맹에서 전서가 왔습니다."
 "무슨 소식인가?"
 "간추려서 말씀드리겠습니다. 먼저 첫 번째 소식은 북해에서 움직
임이 있다는 전갈입니다."
 "북해라고?"
 "그렇습니다. 아마도 북해빙궁이 긴 잠에서 깨어난 듯합니다. 이
것은 개방에서부터 온 소식입니다."
 "으음, 그래? 드디어 그들도 중원으로 뛰쳐나왔군. 이제 사사혈교
와 신수궁만 남은 셈인가? 그리고?"
 "네 또 한가지 소식은 맹에서 들어 온 소식입니다. 무림맹 산해관
지부에서 수상한 무리들을 포착했다는 소식입니다. 거기에 대한 내
용은 여기 있습니다.

 급보
 영원 일대에서 대혈투가 벌어진 것으로 압니다. 그쪽은 왕래하는
 상인들에 의하면 그 일대에 수천 명에 달하는 무인들이 출몰하였
 으며 그들과 사투를 벌이며 남진하고 있는 인물들은 수백 명 단위
 라고 합니다. 곧 이곳 산해관에 도착할 듯싶습니다. 어찌 했으면
 좋을지 명령을 내려 주십시오.

                                           무림맹 산해관지부장

 짤막하지만 의미심장한 전언이었다. 파천은 곽운성을 쳐다보며
말했다.
 "부령사."
 "네."
 "산해관 근처에 수천 명을 동원할 정도의 대 문파가 있는가?"
 "제가 알기로는 없습니다."
 "그래?"
 파천의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다.
 '이것 뭔가 수상한데. 그렇다면 이걸 어떻게 해석해야 하지? 찬황
부라면 달단 쪽이니 아닐 테고, 사황성이나 사사혈교도 청해나 서장,
천축 쪽이다. 신수궁은 알려지기에 남해 어딘가에 존재한다고 했다.
그렇다면 혈마천이란 말인가? 그런데 추격을 당하는 인물들은 누구
지? 하여튼 이것 흥미로운 소식인데? 하긴 속단할 것은 아니겠군. 천
황부가 거기까지 가지 말란 법도 없고, 무림에 알려져 있지 않은 신
비 세력일 수도 있으니.'
 "부령사."
 "네."
 "즉시 전서를 날려서 그들을 예의 주시하고 그들의 행로를 두 시진
단위로 보고하라고 일러라. 그리고 만약의 사태에 대비해서 하간이
나 임제 등지의 병력을 순천부로 이동시켜 놓도록."
 "존명."
 곽운성은 고개를 숙이고 밖으로 사라졌다.

 강상에서의 밤은 사람을 들뜨게 만든다. 출렁이는 강 물결을 따라
마음도 같이 뛰놀기 마련이다. 뱃전에는 이를 증명이라도 하듯 사령
들이 우르르 나와서 이런 저런 얘기꽃을 피우고 있었다. 처음에는 마
도련의 권역인 장강에 배를 띄우고 있다는 생각 때문인지 긴장하던
그들이었지만 지금은 그런 점을 발견할 수 없었다. 그저 유람이라도
나온 사람들과 다름이 없어 보였다. 특히 여 사령들은 간만에 긴장에
서 풀려나 꿈에서나 맛볼 정취를 마음껏 느끼고 있는 듯했다.
 여기저기 모여 앉거나 서 있는 사령들의 모습은 젊음 때문인지 더
빛나 보였다. 특히 남녀 사령들이 함께 모여 있는 것을 쉽게 볼 수 있
었는데 어쩌면 이 밤에 새로운 사랑이 싹틀지도 모를 일이었다.
 "하하, 그래서 소제가 "만보문의 소문주요" 그랬더니 그 자의 얼굴
이 썩은 돼지간처럼 변하더니 살려달라고 싹싹 빌더군요. 어찌나 통
쾌하던지. 그때 비로소 처음으로 무문의 후예라는 걸 자랑스럽게 생
각했었습니다."
 남궁혁련은 연신 침을 튀기며 자신의 얘기를 늘어 놓는 만보문 소
문주 철장선협(鐵掌宣俠) 만귀현(萬貴賢)의 말에 귀를 열어 놓고 있다
 '풋' 하고 웃고 말았다. 그들 주위로는 정도사령대의 핵심들이라 할
수 있는 인물들이 여럿 보이고 있었다. 물론 그들 대부분은 오련회나
구정련 핵심 문파들의 후예들이었다. 정도사령대 내에서도 이들은
선망의 대상이었다. 특히 오련회주의 아들인 남궁혁련은 부령사들
을 제외하고는 사령들의 우두머리 역할을 은연중 하고 있는 실정이
었다. 그러니 자연히 그 주위에는 항상 사람들이 들끓었다. 지금 겉
으로는 웃고 있었지만 그의 생각은 항시 사천으로 가 있었다. 오련회
소속의 후예들은 누구 할 것 없이 모두 그랬다. 이런 속사정도 헤아
리지 못하고 만귀현은 또다시 입을 열기 시작했다.
 그는 산동성 청주에 있는 만보문의 소문주로서 그쪽 지방에서야
그의 이름만 들어도 한 수 접어 주는 처지였지만 이곳에서는 그렇지
못했다. 그렇지만 활달한 성격과 재치 있는 입담으로 금방 사령들과
친해질 수 있었는데 그는 그런 자신을 늘 자랑스럽게 생각해 오던 터
였다. 사실 그의 속마음은 남궁혁련의 두 여동생 중 막내인 남궁혜미
에게 쏠려 있었다. 앉으나 서나 자나 깨어 있으나 그의 생각은 항상
남궁혜미만으로 가득 차 있을 지경이었다. 이런 속내를 들키지 않고
혼자 속앓이를 하다, 그의 정성이 통했음인지 남궁혁련과 친해질 수
있었다. 그래서 요즘은 자연스럽게 그들과 어울리니 이보다 더 좋을
수는 없었다.
 "하루는 저희 만보문에서 청주 일대의 명사들을 초청해 연회를 배
풀게 되었습니다. 그런데 마침 마도의 전설적 고수라는 홍포마제(紅
布魔帝)가 본문을 방문한 겁니다. 스스로를 홍포마제라고 하니 그 생
김새나 풍기는 분위기가 그라고 생각할 수 밖에 없더군요. 그래서 마
무 말도 하지 못하고 다들 두려움에 떨고 있는데……."
 "잠깐만 홓포마제라면 혹시 회천문 99마 중 하나라는 그 자를
말하는 건가?"
 "형님도 참. 그 말고 또 누가 홍포마제라고 스스로를 칭하겠습니
까?"
 "으음."
 "흠, 그렇군."
 여기저기서 놀람의 탄성이 터져 나왔다. 그는 더 신이 나서 떠들어
대기 시작했다. 옛날이라면 임 말을 믿지 않았을 것이다. 그러나 회
천문에 그가 버젓이 버티고 있으닉 그가 만보문에 갔었는지 아닌지
는 모르나 일단은 믿을 수밖에 없었다. 철혈권 팽정후는 그의 어깨를
탁 치며 그를 재촉했다.
 "현제, 빨리 다음 얘기로 넘어가게. 이거야 원 궁금해서."
 "하하, 형님도 참. 그래서 제가 앞으로 나서서……."
 이 대목에 가서는 모두 의심의 눈초리를 보내고 만다. 그렇지만 그
는 개의치 않았다.
 "본문에는 어떻게 오시게 되었느냐고 물었지요. 물론 정중하게 물
었습니다. 제가 아무리 실력이 출중하다고 할지라도 홍포마제는 솔
직히 제가 태어나기도 전부터 명성을 떨치던 자이지 않습니까?"
 "허, 이 사람 참. 사설은 빼고 본론만 얘기하라니까."
 당정우까지 재촉하고 나섰다.
 "흐흠, 그랬더니 홍포마제 왈 '내가 산중 은거를 깨고 몇십 년 만에
세상에 나왔는데 사람 구경해 본적이 오래라 반가운 마음에 찾아 왔
으며, 또한 이곳에서 연회가 열린다기에 배나 채울까 하고 왔다' 라
고 그로지 않겠습니까?"
 "에이, 아무려면 홍포마제가 그랬을까?"
 팽정후가 못 믿겠다는 표정을 짓자 만귀현은 두 손을 흔들어 가며
강한 어조로 말했다.
 "그럼 제가 거짓을 아뢰겠습니까?"
 "좋아, 그랬다 치고. 그 다음은?"
 얘기의 맥을 끊어 놓는 팽정후를 모두 곱지 않은 시선으로 쳐다본
다. 팽정후도 그것을 느꼈음인가 얼른 입을 다물어 버렸다. 좌중의
분위기가 자기 쪽으로 완전히 몰입되어 있음을 확신하게 된 만귀현
은 이때구나 싶어 더 열을 올렸다.
 "그래서 제가 고개를 숙이며 어서 오십시오, 선배님, 그랬더니 그
자가 크게 껄껄걸 웃으며 '세상에 귀한 것이 있으니 진인(眞人)이 귀
하고 그 진인을 알아 보는 사람이 귀하다' 라고 그러더군요. 그의 말
이 무슨 뜻인지를 알게 된 나는 그를 정중하게 안내하며 이런 저런
얘기를 나누었지요. 그는 연회장으로 들어가며 수십 명의 인물들이
모여 있음에도 하나도 기가 죽지 않은 채 큰 소리로 이르기를 '나는
먹고 즐기는 것을 탐하지는 않지만 오늘 연회가 있다 하여 왔으니 나
는 개의치 말고 당신들 즐기던 대로 하라. 그러나 내게 좋지 않은 마
음을 품고 행여나 귀찮게 한다면 반드시 피를 보게 될 것이다' 라고
하는 겁니다. 솔직히 그 자의 옆에 서 있는데 다리가 후들거릴 정도
로 강한 기운을 뿜어내었습니다. 그때만 해도 소제의 무공이 지금에
비하면 형편없었는지라 자신이 없었기 때문입니다. 그런데 문제는
바로 그때 벌어졌지요."
 그는 숨이 찬지 목이 마른지 옆에 있는 물잔을 들어 빠르게 마셨
다. 사령들은 조바심을 내며 그의 다음 말을 기다렸다.
 "그 사람이 이르기를 '천하에 내가 두려운 것이 없지만 두 가지 두
려워하는 것이 있으니, 그 하나는 발가벗은 여인이며 또 하나는 믿을
수 없는 친구이다' 라고 하는 겁니다. 그 자가 외 갑자기 그런 말을
하는가 싶었더니, 아 글쎄 갑자기 잔칫상 위로 뛰어 올라가 술에 취
해 엎어져 있는 자를 공격해 가는 겁니다. 그런데 웬 걸요, 조금 전까
지 정신이 혼미하여 술에 취하여 있는 줄 알았던 취객이 벌떡 일어나
산을 무너뜨릴 만한 공력을 손으로 내뿜는 겁니다. 저도 놀라고 그
자리에 있던 모든 사람들이 놀랐죠.
 두 사람은 처음에는 비등하게 싸우는 듯했으나 금세 홍포마제의
손이 우위를 점하기 시작하며 취객의 손이 어지러워져 갔죠. 아니나
다를까 얼마 지나지 않아 홍포마제는 호랑이가 울부짖는 듯한 소리
를 발하며 상대를 제압했고, 순식간에 손이 검날이 되어 상대의 목을
치는 겁니다. 그는 취객의 머리를 한 손에 움켜쥐고는 '이제 내가 복
수를 하였으니 세상에 원이 없구나. 당신들의 즐거움을 잠시 뺏어서
미안하다. 그대들은 연회를 계속하라' 그리고는 밖으로 사라져 가는
겁니다. 내 옆을 지나치며 그가 말하기를 '소 형제에게 내 충고를 하
나 하는데 앞으로 친구를 가려서 사귀어라' 그러지 않겠습니까?"
 "그래서?"
 또다시 참지 못하고 팽정후가 다그쳤다. 만귀현은 그런 그를 물끄
러미 보며.
 "그래서는요? 그게 끝이죠."
 "뭐?"
 "우하하하."
 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 몇몇은 허탈한 웃음을 짓고 있었
는데 그 중에는 남궁아연도 끼어 있었다. 그때 또다시 만귀현이 입을
열었다.
 "그때 제가 두 가지를 느꼈죠. 그의 말대로 친구는 가려 사귀어야
겠다는 것 한 가지와 천하의 마인이라 알려진 그 자에게도 알고 보면
그만의 사연이 있고 그런 자에게도 배울 점이 있더란 겁니다."
 "배울 점? 그게 뭔데? 살인을 잘 하는 것?"
 "에이 형님도. 그게 뭐 배울 점인가요? 그자가 비록 천하에 마인이
라 지탄을 받지만 원수와 그렇지 않은 자를 구분할 줄 알더란 거죠.
만약 그가 기분대로 마음껏 살인을 자행했더라면 그 중에 누가 있어
그의 손속을 막을 수 있었겠습니까? 그 이후로부터 전 결코 세상의
소문대로 사람을 판단하지 않기로 했습니다."
 짝짝짝
 갑자기 들려 온 박수소리에 모두 고개를 돌린다. 그곳에 달빛을 받
고 한 사내가 서 있었다.
 "대령사님을 뵙습니다."
 파천이었다.
 "만귀현."
 "조, 존명."
 그는 대령사가 자신의 얘기를 듣고 있었는지는 생각도 못하고 있
었던지라 황송하고 부끄러운 마음에 말을 더듬고 말았다.
 "그대의 말에 내 감명을 받았다. 그래서 말인데……."
 그가 물끝을 흐리자 모두의 얼굴에는 의문이 떠오른다.
 "부령사."
 "부르셨습니까?"
 "이곳에 술이 있을 것이야. 최소한의 경비 인원만 제외하고 오늘
은 마음껏 먹고 취하도록 조치해라."
"대령사, 이곳은 적의 소굴인데 어찌하여……."
 "오늘은 내가 자네들을 지킬 테니 염려는 하지 않아도 된다."
 그 말에 모두의 얼굴에 감격이 떠올랐다. 파천의 시선이 남궁혁련
등에게 머물렀다.
 "남궁혁련."
 "네, 대령사."
 "걱정이 많겠지. 그러나 너무 염려하지 마라. 어려움은 있을지언
정 결코 최악의 상황은 오지 않을 것이다."
 그의 말은 남궁혁련 등 오련회 후예들의 마음을 헤아리는 위로의
말이었다. 그들의 얼굴에는 감격과 더불어 충정의 뜻이 깊게 새겨져
갔다.
 '대령사…….'
 남궁혁련은 객점에서 처음 그를 만났던 때를 떠올렸다. 그때와는
하늘과 땅처럼 처지가 달라졌다고는 하지만 그의 마음속에는 여전
히 믿음과 존경이 더불어 우러나고 있었다. 그의 고개가 더욱 깊숙이
숙여졌다. 선실로 사라져 가는 대령사의 등으로 달빛에 묻어 사령들
의 신뢰도 함께 쏟아졌다.

 "그들이 순천부 우측 백 리 지점을 통과했단 보고입니다."
 "여전히 그 숫자 그대로인가? 추격자들은?"
 "추격은 여전하며 쫓기는 자들의 숫자가 2백이 채 안 된다고 합니
다."
 "흐음, 2백이라. 백 여명 이상이 죽었단 말이군. 그래도 대단하군.
쫓는 자들의 숫자가 그리 많음에도 그 정도의 숫자를 유지하며 그리
빨리 내려올 수 있다는 것이 말이야."
 다음날이었다. 강을 바라보며 조용히 뇌까리는 그를 향해 부령사
곽운성은 이런 말을 했다.
 "조금만 더 가면 하간입니다. 이제는 무슨 조치를 취해야 합니다.
그들이 아무런 통지도 없이 내륙까지 침해한 것을 보면 우리를 조금
도 염두에 두고 있지 않은 자들입니다."
 "어떻게 하란 말인가? 그들의 숫자가 그 정도라면 하간과 임제, 순
천부의 인원이 총동원되어도 모자랄 듯한데. 그리고 만에 하나 그들
이 절정 고수급의 인물들이라면 지부에 있는 수하들의 실력으로야
당해내겠는가? 차라리 그냥 방관하라고 전해라. 어차피 그들 역시
물림맹 지부를 그냥 지나치는 것을 보면 괜히 건드려 봐야 득이 없
어."
 "알겠습니다. 그럼 그렇게 전하도록 하겠습니다."
 '쫓기는 자들이 목표로 하는 곳은 어디인가? 설마하니 무림맹이란
말인가?'

 "이런, 이게 무슨 말이냐? 대체 이게 말이 되는 소리냐? 사형이
왜?"
 "저도 잘 모르겠습니다. 제사장들의 목을 잘라 죽이고는 제물로
선택된 소녀를 데리고 도주중이라 합니다."
 "마혼대는, 마혼대는?"
 상여락의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다. 자신의 필생의 천적이
라고까지 생각해 오던 사형이었던지라 이럴 때 기뻐해야겠지만 결
코 그런 마음은 들지가 않았다. 마치 사형의 어려움이 자신에게도 느
껴지는 듯했다.
 "마혼대도 함께 도주중이라 합니다. 그 뒤를 천주의 직속 부대가
쫓고 있다는 보고입니다."
 "지금 어디까지 오고 있다고 했느냐?"
 "하간을 막 지났다는 보고입니다."
 "하간을 지나? 그렇다면 계속 남진했다는 말인데. 대체 사형은 무
슨 생각으로 그런 짓을 저지른 건가? 그리고 어디로 갈 셈이지?"
 "총사, 대제사장의 명령에 의하면……."
 "집어치워라. 그 냄새나는 늙은이 따위가 내게 명령을 내릴 수 있
단 말이냐?"
 하긴 그랬다. 서열상으로 따져도 그들은 결코 누가 누구의 아래라
고 할 수 없는 처지였다.
 "그런데 너 조금 전에 나보고 뭐라고 그랬지?"
 "네? 총사라고……."
 "너, 이 재수 없는 자식."
 와락
 상여락은 전갈을 갖고 온 자의 멱살을 움켜쥐었다. 그리고는 자신
의 얼굴로 바짝 끌어 당겼다.
 "잘 들어라. 그가 배신을 했건 누굴 죽였건 간에 아직은 내가 사형
으로 인정하고 있다. 그러니 내게 이총사라 불러라. 무슨 소리인지
알겠느냐, 빌어먹을."
 잡고 있던 멱살을 놓아 주자 상대는 사색이 되어 인사를 하는 둥
마는 둥 하며 부리나케 내실에서 빠져 나갔다.
 "온통 썩어 버렸다. 멍청한 작자들. 무슨 일을 이따위로 하는 거
야? 인정하고 싶지는 않지만 사형이 없는 혈마천은 생각할 수도 없
다. 그가 차지하는 비중은 대사형과는 또 다르다. 제길, 대사형은 대
체 뭐 하느라고 아직도 나오지 않는 거지? 설마하니 그 늙은 작자들
이 혈마천을 온통 말아먹을 때까지 기라릴 셈인가? 이놈들, 이 빛은
꼭 갚아 주마."
 잡고 있던 탁자의 한쪽 모서리가 가루가 되어 흩어졌다. 그의 이
런 반응은 자신들의 영역을 침해당한 야수의 분노였다. 사형제간에
치고 받고 암투를 벌이느 것은 어디까지나 같은 식구끼리의 문제
였다. 상여락은 자신의 사형과 마찬가지로 대제사장 이하 제사장
을 병적으로 싫어했으며 마주치기만 하면 으르렁거리며 싸우기 일
쑤였다.
 "사형, 이대로 죽으면 내가 용서하지 않는다. 날 제외하고는 아무
도 사형을 나락으로 밀어 넣지 못한다. 그런 놈들에게 당한다면 용서
하지 않을 테다."
 그의 분노는 대단한 것이었다.

 마도련에도 이 소식은 전해졌다. 비록 자세하지는 않지만 그들 또
한 정보통은 있었기 때문이다. 마도련의 수뇌부들은 이 일을 별로 대
수롭게 여기지 않은 눈치였다. 그들과는 지리적으로 너무 멀리 떨어
져 있었고, 전혀 연관도 없었기 때문이다. 그들의 관심은 온통 내일
로 다가온 회천문의 개파대전에 쏠려 있었다. 그러나 마도련 인물
들 중 두사람만은 태도가 달랐다.
 한당은 처음 그 소식을 접했을 때 처음에는 믿을 수 없다는 표정
을, 그 다음엔 기쁨을, 나중엔 초조감으로 물들어 갔다. 그는 결국 자
리에 앉아 있지 못하고 자리에서 벌떡 일어서고 말았다.
 "대총사, 당신의 용기에 경의를 표하오. 당신은 진정한 사내요."
 한당의 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.
 "그대가 날 위해 용기를 내줬으니 이제는 내가 그대를 위해 힘을
쓰리다."
 그는 사제들과 사매를 불렀다. 그들은 얘기를 듣는 내내 놀란 표정
을 지우지 못했다.
 "도와 줄 수 있는가?"
 "사형, 염려 마십시오. 소제의 생명이 남아 있는 한은 당연히 도와
야지요."
 "사형은 당연한 말씀을 그렇게 섭섭하게 하십니까?"
 "그럼 사형은 우리가 그런 일을 당하면 모름 척하시겠어요?
 네 사람은 손을 굳게 맞잡았다.
 "고맙다, 진정 고맙다. 내 너희들의 마음은 평생 잊지 않으마."
 그의 눈에 언뜻 눈물이 보인 것도 같았다. 철혈의 피를 지닌 듯 모
든 일에 냉정하기만 했던 한당에게서 이런 모습은 진정 의외였다.

 또 한 사람 여기 격동을 감추지 못하는 인물이 있었다. 연약한 손
을 지닌 이는 여인이라는 존재였다. 제갈초홍은 비교적 늦게 이 소식
을 접하게 되었다. 서찰을 말아 쥐는 손길을 떨리고 있었다.
 "정황으로 봐서는 사부님이다. 내게 유일하게 인간적으로 대했던
인물. 무공을 가르쳐 주고 삶의 의미를 가르쳐 주었던……. 당신이
왜 이런 선택을 하신 거죠?"
 그녀는 머리를 짚었다. 그녀는 지금 율극 때문에 일찍 마도련 밖으
로 나와 있었다. 그녀는 아직 그 깊은 속사정은 모르고 있었다. 왜 그
가 이런 선택을 했는지는 더더군다나 짚이는 바가 없었다.
 "휴우, 어찌해야 하는가? 그 분의 어려움을 모른 척해야 하는가?
그렇다고 내게 무슨 힘이 있다고……. 그렇다, 이것을 지존께 알리
자. 그 방법이 최선이다."
 제갈초홍의 이런 결정은 여러 사람의 운명을 바꿀 만한 영향력이
있었다. 적어도 그가 관계하는 사람 때문에라도.

 6 초량과 천향옥봉

 동정호를 지난 배는 장사로 순조로운 항해를 해갔다. 파천
이 개방방주로부터 비밀 서신을 한 통 받게 된 것은 아침식
사를 끝내고 나서였다. 대부분의 전서구는 부령사를 한 번 거쳐서 파
천에게로 오게 되어 있다. 그렇지만 길들여진 송골매로 보내진 전서
만은 부령사도 볼 수 없었으며 보아도 알 수 없는 암호를 사용하고
있었다.
 서찰을 보는 파천의 얼굴은 시사각각 변화를 보였다. 서찰을 전해
준 부령사는 무슨 내용인지 알 길이 없었기에 의문만 드러내고 서 있
을 따름이었다.
 파천은 깊은 생각에 홀로 잠겨들었다. 부령사는 궁금했지만 참았
다. 궁금하다고 모든 것을 알 수는 없다. 때로는 모르는 것이 더 나을
때도 있는 법이다. 그는 그런 생각이 들었다. 이번 전서는 알아서 좋
을 것 하나도 없을 것 같다는 생각이.
 '제갈초홍이 그렇게 전언을 했다면 틀림이 없을 것이다. 역시 그
들은 혈마천이었다. 문제는 그 자가 대총사라는 데 있다. 그 자가 배
신을 하고 쫓기고 있다. 이것은 생각할 필요도 없다. 무조건 구하고
봐야 한다. 내가 지금 갈 수는 없다. 천마 역시나 움직일 수 없다. 광
마존 역시 아직은 움직일 수 없는 상태다. 누굴 보내야 하는가? 마황
검위대를 보내야 하는가? 아니면 무림맹의 힘을? 그럴 수는 없다. 그
는 드러내는 것보다는 감추어 두는 것이 여러 모로 내게 이득이다.
그렇다면……. 그래 환노를 보내면 되겠구나. 이 기회에 그들의 실력
을 점검해 볼 수도 있고. 그것이 좋겠군.'
 심중의 생각을 정리한 파천은 서찰을 적어 나갔다. 역시나 암호로
표기해 나갔다.
 '자, 이러면 적의 패 하나를 미리 볼 수 있을지도 모르겠군. 더군다
나 내 패는 더욱 견실해지고. 이거야말로 절로 굴러 온 복 덩어리군.
하늘이 나를 돕는 건가?'
 그는 소리내어 웃고 싶었다. 적들에 대해 제대로 안다는 것은 때로
그것보다 훌륭한 무기가 없다. 파천은 갑자기 강바람을 쐬고 싶어졌
다. 문을 활짝 열어제치고 밖으로 나가는 파천. 무슨 일인지 몰라 궁
금해 하는 곽운성은 그가 건네 준 서찰을 꼬깃꼬깃 접어 송골매의 다
리에 있는 전통에 넣었다.
 그리고 심중의 의문을 날리듯 하늘로 힘껏 날려 보냈다. 오늘따라
하늘은 푸르기만 했다.
 마도련은 대부분의 비밀 지단 들을 흡수, 통합하거나 아예 철수시
켜 버렸다. 그러나 일부 주요 거점 지역만은 여전히 지단 형식으로
운영되고 있었다. 총단과 가까운 지역인 장사 역시나 마찬가지였다.
고곳에는 작지만 내실 있는 지단이 버티고서 이 지역을 총괄하고 있
었다.
 율극의 행패가 도를 지나쳐 가자 어쩔 수 없이 그를 데리고 나왔던
제갈초홍은 개파대전이 열리는 날까지 마도련 장사 지단에 머물고
있었다.
 드디어 그 날이 밝아 오자 그녀는 그 동안의 마음 고생이 심했던
듯 지쳐 보이는 몸으로 율극을 데리고 장사 지단을 떠난다.
 그들 일행을 배웅하러 나온 지단주 이하 지단의 무사들은 앓던 이
가 빠진 듯한 후련함을 느꼈다. 멀어져 가는 그들에게 손까지 흔들
어 보이는 지단주의 눈두덩이는 시퍼렇게 멍이 들어 있었다. 그들이
완전히 시야에서 보이지 않게 되자 그는 그 자리에 털썩 주저앉아
버렸다.
 "내 다시는 저 괴물 같은 놈을 만나지 않았으면 좋겠구나. 만약 또
다시 저놈과 함께 있어야만 한다면 차라리 목숨을 끊거나 마도련을
탈퇴하는 길을 선택하겠다."
 그를 바라보는 지단의 수하들은 그의 심정을 이해한다는 듯 고개
를 끄덕였다.

 율극은 잠이 든 듯했다. 오랜만에 그녀는 혼자 사색에 잠길 수 있
었다. 잠이 든 율극은 얼굴은 평화로워 보였다. 가끔 '대장' 이나 '형
아'를 찾았지만 다행이도 그녀를 잘 따라 주었다. 가끔씩 돌변하여
야수처럼 행동할 때도 있지만 전혀 악의는 엿보이지 않았다. 그녀가
걱정한 것은 혹시나 율극이 이성을 잃고 마성에 빠져 버리면 어떡하
나 하는 것이었는데 그런 일은 일어나지 않았다.
 '따지고 보면 참 불쌍한 사람이지만 다른 측면으로 보면 부러운 사
람이다. 배가 고프면 먹고 졸리면 잔다. 아무런 걱정도 근심도 없이
자신이 하고 싶은 대로 행동한다. 마음에 드는 사람은 친근하게 대하
고 마음에 들지 않으면 곧바로 표현을 한다. 어찌 보면 악동 같기도
하지만 그 행동에 원래가 악의가 깃들어 있지는 않다.
 개파대전에 지존이 오실 테니 당분간은 아무런 일도 없겠구나. 고
양이 앞에 쥐? 아냐, 지존 앞에서는 순향 양이 되는 것이 신기하단 말
야. 가끔씩 대장을 부르며 지존을 찾는 것을 보면 정이 깊이 든 것도
같고. 아니면 본능적으로 자신을 돌봐 줄 사람이라 여긴 것인가?
 관도상에 수많은 무림인들이 몰려들고 있었다. 그들 모두가 회
천문의 개파대전을 참관하러 온 사람들일 거다. 제갈초홍은 창 밖으
로 지나는 사람들을 보며 고개를 갸웃했다.
 '강남에 마도련에 귀속되지 않은 마도인들이 저렇게 많았던가? 하
긴 워낙에 땅덩어리가 크니 사람들이 많기야 하겠지.'
 스스로 무림인이라 자처하는 사람들 중에는 문파에 귀속되지 않은
이들도 상당수였다. 그들 대부분은 무림이라는 척박한 토양에서 뿌
리를 내리지 못했다.
 그들이라고 왜 무림에서 자신의 이름을 알리길 원하지 않겠는가.
다만 그럴 만한 실력도, 자신도 없어서 그들은 자신들 나름대로의
삶의 방식을 고집하고 있었다. 적은 소음이나 마을에 터전을 잡고
꼬마 애들에게 무술을 가르치거나, 관의 일을 도와 주거나, 그도 아
니면 지방 부호들의 호위를 담당하거나 등의 갖가지 다른 생활을 하
고 있었다.
 그런 그들까지 이번 회천문 개파대전에 관심을 기울이고 있었다.
워낙에 오래 전부터 무림에 명성을 날리던 인물들에 대한 일인지라
그들이 호기심을 갖는 것은 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 그들은
멀리서라도 한 번쯤 보고 싶었던 인물들이었다. 그들 중에는 스스로
마음속의 우상으로 자리잡은 인물도 있었고 죽이고 싶도록 미워하
는 사람도 있었다.
 저 멀리 장원의 모습이 보이기 시작했다. 그다지 크지 않은 아담한
장원이었지만 그 주위로는 각지에서 벌떼같이 몰려든 사람들이 웅
성거리며 서 있었다. 대부분이 안에 들어가기도 힘들 정도로 자격을
갖추고 있지 못하였다. 제갈초홍의 일행들이 나타나자 사람들이 웅
성거리기 시작했다.
 "마도련이다."
 "오!"
 "대단한 위용이다."
 저마다 한마디씩을 토하며 경외의 시선으로 쳐다본다. 스스로 마
도인이라 생각하는 자들은 예를 취했고 그렇지 않은 사람들도 절로
고개가 움츠러들었다. 그들 사이로 활짝 열려진 대문이 보였고 그 앞
에는 회천문의 무사들로 보이는 인물들이 스무 명 정도 서 있었다.
마차의 문이 열리며 제갈초홍과 율극이 내렸다.
 "우와, 사람 많다."
 율극은 주위를 둘러보며 감탄사를 연발했다.
 "마도련의 대표로 온 제갈초홍이라고 합니다."
 호장 무사는 제갈초홍과 그의 일행을 자세히 살피더니 안으로 데
리고 들어간다. 그의 뒤를 따르는 제갈초홍은 솔직히 놀라고 있었다.
 '일개 호장 무사가 저 정도의 기도를 풍긴단 말인가? 이건 대체 어
떻게 된 일이지? 99마 중의 일인은 아닌 듯한데…….'
 그녀는 의문이 들었다. 당연한 의문이었다. 그녀가 호장 무사라 생
각한 인물들은 실은 마황검위대 대원들이었다. 그가 제갈초홍을 안
내한 곳은 가운데 삼층으로 지어진 누각이었다. 그녀는 그 앞에 도열
해 있는 인물들을 보고 또 한 번 놀라고야 만다.
 '일개 호위 무사들도 무시할 수 없는 고수들이다. 이것이 어찌 된
것이란 말인가?'
 그녀가 그런 생각을 하고 있을 때였다.
 "어서 오시오, 제갈 군사."
 "다, 당신은."
 제갈초홍은 전각 안에서 환한 미소를 지으며 나오는 인물을 보고
는 어찌된 영문인지를 몰라 부르짖었다. 그는 무영존이었다.
 "하하, 자 안으로 드십시다."
 [군사, 이곳을 만드신 분도 지존이십니다.]
 '그, 그랬던가? 대체 그 분의 한계는 어디까지란 말인가? 어느 정
도 알게 되었다 여겼건만……. 이제는 하나도 모르겠구나.'
 그녀는 무영존을 따라 안으로 들어섰다. 전각 안은 비교적 넓고 깔
끔하게 장식되어 있었다. 갓 지어진 전각이니 오죽하겠는가마는 그
다지 눈길을 끌 정도는 아니었다.
 [지존께서는 아직 당도하지 않으셨나요?]
 [그렇소.]
 대전 안으로 그녀와 율극만을 안내한 무영존은 그들을 데리고 싶
숙이 들어섰다. 안에는 긴 탁자가 이 열로 놓여져 있고 그 위에는 음
식과 술이 가득 차려져 있었다. 아직도 음식들을 나르고 있는 시비들
의 모습이 보였다. 주위로는 수십 명의 인물들이 앉거나 서서 저희들
끼리 뭐라고 지껄이고 있었는데 그들 옆을 지나면서 들어 보니 하나
같이 듣기 민망한 음담패설이었다. 그녀가 안으로 들어서서 제일 안
쪽으로 안내되어 가자 그들은 호기심이 담긴 시선으로 그녀를 쳐다
본다.
 '모두 노인들인 것을 보니 이들이 바로 99마구나.'
 그녀는 살을 찌르는 예기를 느끼고 심호흡을 했다. 율극은 뭐가 그
리 신이 났는지 연신 싱글벙글거리며 그녀 뒤를 따르고 있었다. 노인
들 중에 하나와 시선이 마주친 율극은 그를 빤히 보며 걸음을 멈춘
다. 그리고는…….
 "뭘 보는데? 사람 처음 보냐?"
 그 말에 노인의 얼굴이 확 일그러졌다. 그가 막 발작을 일으키려고
하자 이것을 안 무영존이 노인에게 전음을 보냈다.
 [그 녀석 바보니 신경 쓰지 마시오.]
 "킥킥."
 노인은 상대가 바보라는 사실에 웃음을 터트렸다. 다른 노마들은
갑자기 그가 키득거리며 웃자 무슨 일인가 싶어 의문을 나타낸다.
 "너 바보구나."
 율극이 노인을 보며 한 말이었다. 그 말에 노인은 웃다 말고 멍청
해지고 만다. 바보에게 바보라고 놀림을 받았다는 데 생각이 미치자
노화가 치밀 듯했다. 그렇지만 꾸욱 눌러 참았다. 그것을 본 다른 노
인네들은 그가 참 무던해졌다고 생각했다. 반말 짓거리에 바보라는
말까지 들었음에도 억눌러 참고 있다니. 그들은 노인을 향해 일제히
한심하다는 시선을 보내고 있었다.
 그녀와 율극이 안내되어 간 곳은 제일 상석 쪽이었다. 제갈초홍은
그곳에 가서 얌전히 앉아 있었지만 율극은 달랐다. 차려진 음식을 두
손에 움켜쥐고는 입으로 쑤셔 넣기에 바빴다.
 "잠시 안에 들어갔다 오겠소. 잠시만 기다리면 될 거요."
 무영존은 그 말을 하고는 안으로 사라져 갔다. 아직까지 어리중
절해 있던 제갈초홍은 그의 등을 바라보며 상황을 정리해 가기 시
작했다.
 '지존께서 무림맹과 마도련을 은연중에 연합하기로 하셨나 보구
나. 그래서 이런 번거로운 절차를 밟는 것이고. 하긴 연합의 사실이
다른 세력들에게 알려지면 곤란하니.'
 그녀는 머리 회전이 빨랐다. 몇 가지 일만으로 앞 뒤 상황을 물 흐
르듯 분석해내고 있었다.
 둥둥둥
 몇 번의 북소리가 울리고 나자 무영존이 사라졌던 곳에서 몇 사람
의 모습이 보였다. 총 아홉 명의 인물들이었다. 그들은 모두 얼굴을
탈로 가리고 있었다. 그들이 장내에 나타나자 주변을 서성거리고 있
던 노인들이 일제히 고개를 숙이며 큰 소리로 외쳤다.
 "태상문주를 뵙습니다."
 이후 그들은 빠르게 자신의 자리로 가서 앉았다. 구십구 명이 각기
배정된 자리에 앉자 지금까지는 느끼지 못했던 장중한 분위기가 흘
러 나오기 시작했다. 제갈초홍은 감탄했다.
 '역시 저들의 명성은 헛된 것은 아니었어. 이들의 힘은 내가 생각
했던 것보다 더 대단할지도 모르겠다.'
 그녀는 자리에서 일어나 마도련에서 마천으로 알려진 천마에게 고
개를 숙였다.
 "전 마도련의 군사인 제갈초홍이라 합니다."
 "아, 그러시오? 어서 앉으시오. 멀지 않은 길이지만 이렇게 오시느
라 수고하셨소이다."
 순간 음식을 먹기 바쁘던 율극의 손이 그 자리에서 딱 정지했다.
그리고는 방금 말을 한 탈을 쓴 인물을 주의 깊게 쳐다본다. 이런 짓
을 눈치 채지 못한 제갈초홍은 다시 자리에 앉아 돌아가는 상황을 지
켜본다.
 "형…… 아?"
 율극의 입에서 나온 그 말은 제갈초홍을 놀라게 했다. 율극이 형
아라고 부르는 사람은 단 두 사람뿐이다. 하나는 광마존, 또 하나는
지존의 친구 마천. 그녀는 율극과 회천문 태상문주를 번갈아 쳐다보
았다.
 "하하, 녀석 눈치 하나는 빠르구나. 그래 나다."
 그가 탈을 벗어들자 그 안에서는 천마의 얼굴이 드러나지 않는
가?"
 "형아!"
 율극은 너무 기쁜 나머지 그에게로 덥썩 안겨 버렸다. 천마의 얼굴
이 찌푸려짐과 동시에 주먹으로 율극의 머리통을 갈긴 것은 동시의
일이었다.
 "아야, 왜 때려?"
 "이 녀석이 징그럽게……. 난 지금껏 사내를 안아 본 적은 없다. 그
러니 얌전하게 앉아 있어라."
 "치이, 맨날 때려."
 뭐라 뭐라고 종알거리는 그를 향해 눈을 부라리자 율극의 입이 철
썩 달라붙어 버린다.
 "으음."
 너무 의외의 일이었던지라 제갈초홍은 아무 말도 못하고 있었다.
그런 그녀에게 천마가 입을 열었다.
 "군사, 왜 놀랐는가?"
 "네? 네, 정말 생각지도 못한 일이라."
 "하하, 그렇겠지. 나야 그놈이 시키는 대로 할 뿐이고. 그 동안 별
일은 없었겠지? 아 참, 광마의 얘기는 나도 들었다. 미련한 놈."
 제갈초홍은 그의 말에 고개를 푹 숙였다.
 "다 제 잘못인걸요."
 "그게 어찌 너의 잘못이더냐. 그놈이 못나서 그렇지. 그건 그렇고,
율극아."
 "왜?"
 언제 그랬느냐 싶게 율극은 똘망똘망한 눈을 치켜 떳다.
 "너는 여기에 있으면 곤란하니 안에 좀 들어가 있어라."
 "싫어."
 "어허, 이놈이 말을 듣지 않네."
 그가 있으면 실수를 할지도 모르기 때문에 미리 조치를 취하려고
하는 것이었다. 그것을 알고 있는 제갈초홍도 율극을 설득하기 시작
했다.
 "그래요. 잠시만 안에 들어가 있으세요."
 "그래, 안에다 음식을 차려 줄 테니 심심하더라도……."
 그 말을 하다 좋은 생각이 떠오른 천마는 그를 구슬리기 시작했다.
 "너, 안에서 기다리고 있으면 대장을 만나게 해주마."
 "대장? 정말이야?"
 율극의 눈이 왕방울만해지며 희색이 떠올랐다. 그는 더 이상 생각
할 것도 없다는 듯 벌떡 일어섰다. 그리고는 아래쪽으로 걸
음을 딛는 것이 아닌가. 그것을 보고 천마는 머리를 짚었다.
 "율극아, 그쪽 아니다."
 뒤에 있는 인물들에게 눈치를 주자 그 중 하나가 안쪽으로 안내
해 갔다. 바로 그때였다. 바깥에서 큰 소리가 들려 왔다.
 "대상벌에서 오신 초량 대협 드시오."
 그 소리를 들은 천마는 얼른 탈을 뒤집어썼다. 그리고는 점잖을 빼
고 몸을 뒤로 제쳤다. 대전 안으로 들어서는 두 사람은 남녀 한 쌍이
었다. 제갈초홍은 자리에서 벌떡 일어서고 말았다. 천마도 반쯤 몸을
일으켰다가 자리에 다시 주저앉는다. 두 사람은 고요히 발을 디뎌 다
가왔다.
 저벅저벅
 사방은 쥐 죽은 듯 고요하기만 했다. 그들을 주의 깊게 살펴 가던
사방의 눈길을 의식할 법도 한데 그들의 태도는 변함이 없었다. 가까
이 다가오던 두 명중 하나, 천향옥봉은 상단 쪽에 앉아 있는 한 인물
을 발견하고는 휘청했다. 그녀도 제갈초홍을 발견한 것이다.
 '아아.'
 그녀에게 제갈초홍은 사질 뻘이었다. 자신의 대사형인 대총사의
제자가 바로 제갈초홍이지 않은가. 그녀의 모습을 의아하게 여긴 초
량이 그녀를 부축했다.
 "괜찮소?"
 "네."
 그들을 바라보던 천마의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.
 '멍청한 광마존 녀석. 제 여자 하나 구해내지 못하다니. 에잉 쯧
쯧.'
 그는 단숨에 놈을 쳐죽이고 싶었지만 꾸욱 눌러 참았다. 이런 것도
모르고 가까이 다가온 초량은 포권을 하며 정중하게 말했다.
 "대상벌에서 온 초량이라 합니다."
 "아, 그러시오. 본문의 개파대전을 축하해 주러 먼길을 달려와 주
셨으니 저로서는 기쁘기 그지없군요. 어서 이리로 오르십시오."
 천마의 말에 고개를 한 번 더 숙인 초량은 천향옥봉과 함께 천마의
우측에 가서 앉았다. 제갈초홍의 시선은 천향옥봉에게서 떠나지 않
고 머물러 있었다. 그것을 의식했음인가, 그녀는 일부러 시선을 주지
않았다. 묘한 긴장감이 장내에 감돌기 시작했다.
 "무림맹 대령사께서 오셨습니다."
 또다시 들려온 소리에 제갈초홍의 얼굴이 활짝 펴졌고 천향옥봉은
놀람의 탄성을 발했다. 초량은 호기심이 담긴 시선으로 전면을 바라
본다. 역시 두 명의 인물이 들어서고 있었다. 앞장서 오는 인물은 파
천이었다. 그 뒤를 부령사 곽운성이 따르고 있었다. 파천은 들어오면
서 즉각 전음을 보냈다..
 [천마, 그 동안 수고했다.]
 [입에 발린 소리는 말고 내 옆을 한 번 봐 주라.]
 파천은 무슨 말인가 싶어 천마의 옆을 쳐다보다 흠칫 놀란다. 그러
나 순간적인 일인지라 겉으로는 드러나지 않았다.
 '자운. 으음, 차라리 잘 되었군. 이 기회에 아예 저놈 손에서 자운
을 구해야겠구나.'
 이 순간 초량의 얼굴도 놀람으로 굳어 갔다.
 '역시 저 자가 대령사였구나. 현 무림을 움직이는 절대자 중의 한
명. 그럼 저번에 왔던 그 자는 남도맹의 비무 대회에서 우승했다는
일인지하 만인지상객이란 자가 분명하군."
 그의 눈에서도 불똥이 튀기 시작했다. 파천은 그를 향해 씽긋 웃어
주었다.
 "여기서 또 만나는구나. 조심해라. 언제 내 검이 너의 심장을 난도
질할지 모르니."
 표정의 변화가 좀처럼 없는 초량도 이 순간만은 참을 수 없는 적대
감을 드러내고 있었다.
 '저 자는 강하다 인정하고 싶지 않지만 솔직히 내가 당해낼 수 있
는 수준이 아니다. 이번엔 길보다 흉이 많을 듯하니 조심해야겠다.'
 어쨌든 파천도 천마 옆에 앉았다. 좌우로 나누어 앉은 그들은 서로
인사를 했다. 제갈초홍과 파천은 공식적으로는 서로 대치하고 있는
세력들의 대표들로 왔다. 그래서 마음속에서의 반가움을 내색할 수
는 없었다. 파천 옆에 앉은곽운성은 가끔씩 제갈초홍을 노려보곤 했
다. 이제 올 사람은 다 온 것이다. 더 이상은 방문객이 없을 듯하자
천마가 일어서서 큰 소리로 회치기 시작했다.
 "지금부터 본 회천문의 개파대전을 시작한다. 회천문이 개파했음
을 여기 계신 분들의 공증과 더불어 정식으로 무림에 선포하는 바이
다."
 "우와."
 "회천문 만세."
 "태상문주님 만세."
 "와와."
 대전이 떠나갈 듯한 함성이 울려 나왔다. 나머지 네 개의 전각에서
는 일반 무림인들이 모여 있었는데 그들 가운데서도 이와 같은 비슷
한 선언이 있었다. 그들은 진심으로 회천문의 개파를 축하해 주었다.
연회는 시작되었다. 한참 주흥이 무르익어 갈 때였다. 아래쪽에 앉아
있던 99마 중 일인이 앞으로 나서더니 파천을 향해 포권을 취해 보
였다.
 "귀 공에 대한 소문은 제가 무림에 재출도하면서 귀 따갑게 듣고
있었소이다. 무림의 절대자라른 무림5천의 일인이시니 감히 청하건
대 제가 부족하나마 귀 공의 한 수를 견뎌 보고 싶습니다."
 '저, 저 미친 놈이.'
 천마는 어이가 없었다. 파천의 실력이 이미 자신을 넘어서 있음을
몸으로 실감하지 않았던가. 그런데 저 천둥벌거숭이 같은 놈이 술에
흥이 겨워 저런 망발을 토해내다니. 그는 골이 지끈거리는지 머리를
짚었다.
 '미친 놈. 제 놈의 진정한 주군인지도 모르는 한심한 놈.'
 천마의 뒤쪽에 서 있다 주석에 합류한 인물들 역시나 반응은 마찬
가지였다. 하군표는 민망했던지 머리까지 긁적였다.
 [야, 이놈아. 당장 네 자리로 안 들어가.]
 천마의 전음이 노인에게 정해졌다. 그럼에도 그는 물러설 수 없다
는 듯 허리를 꼿꼿이 세우고 전면을 바라보고 있었으니.
 [태상문주님, 그럴 수 없습니다. 사실 처음으로 태상문주님께 패
하기는 했지만 저런 해송이 녀석에게까지 꿀릴 이유는 없습니다. 무
림에 과도하게 퍼진 저 자의 명성이 한낱 쓰잘데기 없다는 것을 이
자리에서 증명해 보이겠습니다. 무림 천하에서 태상문주님이 최고
수임을 입증해 보이겠습니다.]
 그는 충정에 불타는 시선을 잠시 천마 쪽으로 보낸다. 천마는 미치
고 팔짝 뛰고 싶었다.
 "하하, 좋소이다. 귀하가 누구신지 물어 봐도 되겠습니까?"
 파천이 승낙을 하고 나서자 천마는 내심 한숨을 쉬었다.
 '멍청한 놈. 파천이 작정하고 나섰으니 네 놈은 이제 개망실 뻗칠
일만 남았다. 제 무덤 파는 데는 하여튼 일가견들이 있어.'
 그는 구개를 빳빳이 세우고는 자랑스러운 어조로 이렇게 말했다.
 "제 명호는 귀 공에 비하면 보잘것없지만 환우마종(煥宇魔宗) 천시
효(千施斅)라고 합니다."
 초량과 제갈초홍, 곽운성 등은 분명 놀라고 있었다.
 환우마종 천시효!
 이 이름은 40년 전만 해도 공포의 상징이었다. 그는 마인이면서
정도인들에게 어느 정도 존경을 받았었다. 전대 소림사 방장이
었던 법문 선사와 3일 간의 비무로도 승부를 결하지 못했다는 전설
적인 고수였다. 그는 항상 자유롭게 무림을 떠돌았기 때문에 일개 문
파에 그가 귀속된다는 것은 그 누구도 상상해 보지 않았다. 그런 그
가 회천문에 소속되어 있을 줄이야.
 사실 99마가 어떤 사람들로 이루어져 있는지에 대해서는 아직까
지 상세하게 전해지지 않았다. 단지 몇몇 사람만이 알려졌을 뿐이지
만 그들의 이름만으로도 전 무림이 격동할 정도였다. 환우마종이 아
직까지 생존해 있다는 것도 놀랍지만 저리도 팽팽한 피부를 지니고
있다는 것이 더욱 놀랍기만 했다. 지금 못 되어도 130세는 넘었을
노마가 중년 서생처럼 보였기 때문인다.
 [천마, 저놈이 99마 중 최강자인가?]
 [뭐, 그런 셈이지. 저놈 말고 두 놈이 더 있는데. 그 세 명을 저놈들
은 상당히 따른다. 이들을 은연중 이끄는 위치에 있다.]
 "이제 보니 대단한 분이셨군요. 부족한 저와 손을 섞기엔 귀하의
명성이 너무 대단해서. 괜찮겠습니까?"
 파천이 추켜세워 주자 그는 어깨를 으쓱하며 손을 휘휘 내저었다.
 "내 듣기로 귀 공의 배분이 무림의 최고라 들었건만 그런 것은 개
의치 않습니다."
 '놀고 있네. 네 놈은 나한테 찍혔다. 두고두고 씹어 주마.'
 천마는 속으로 이를 갈았다. 시키지 않은 짓을 부득부득 하려고 하
는 놈들이 골치 아팠다. 그는 예전의 자신의 부하들이 그리웠다. 자
신을 하늘같이 알고 명령에 죽고 살던 그들이 너무나 그리워졌다. 파
천이 천천히 자리에서 일어나 밑으로 내려갔다. 그가 떡 하니 버티고
서자 천시효는 눈앞에 산이 하나 가로막고 있는 듯 숨이 막혀 왔다.
그는 순간 당황하기 시작했다.
 '이 자, 이제 보니 태상문주님과 버금가는 자다. 어찌 저 나이에.'
 그는 믿을 수 없다는 표정이었다. 이 상황을 물리고 싶었지만 이미
시작했으니 어쨌든 끝내고 볼 일이었다. 그는 어금니를 힘주어 물며
기세를 올려 본다. 그럼에도 작아져 가는 자신을 느끼며 몸을 떠어야
했다. 그는 내공을 끌어 올리기 시작했다. 그것을 상대도 느끼고 있
을 텐데 아무런 준비도 없었다. 그는 자존심이 상했다.
 '현 무림은 어떻게 된 것이 저런 상식 밖의 고수들이 이렇게도 많
단 말인가? 태상문주에게 패하고 새롭게 눈을 뜨게 되었는데 이놈도
그 정도라니.'
 정말 현 무림의 일반적인 수준이 대체로 이 정도라면 괜히 재출도
했다는 생각마저 들었다.
 "조심하시오."
 호기롭게 외친 천시효는 빠르게 몸을 띄우며 앞으로 쏘아져 갔다.
그의 손이 붉게 달아올라 있었는데 그가 손을 흔들자 강맹한 기류가
소용돌이치며 파천에게 빠르게 직격해 갔다. 파천은 입가에 미소를
띄우며 슬쩍 한 손을 들어 흔들었다. 단지 그것뿐이었건만 천시효의
장력은 흔적도 없이 소멸되어 버렸다. 넋을 놓고 쳐다보고 있기엔 스
스로의 자존심이 허락하지 않았다. 그는 곧바로 자신의 최고 무공인
파한기공(破限氣功)을 끌어 올렸다. 원래는 3백 년 전 마존인 천수마
제의 무공인데 자신이 변형시켜 파한기공이라 명명한 것이었다. 기
마 자세를 취하고 두 개의 손바닥을 앞으로 뻗고 허공을 문지르듯이
흔들었다.
 "흐흐아앗."
 기합성인지 괴성인지 모를 기이한 소리를 발하며 손을 떨쳤다. 그
러자 새파란 강기가 물고기의 비늘처럼 벗겨지며 빠른 속도로 그가
가리킨 방향으로 몰아쳐 갔다.
 쉬리리링
 소리 또한 기이했다. 파천은 또다시 한 손을 내밀어 슬쩍 밀었다.
그의 손에서는 유백색 강기가 아주 느리게 뻗어 나갔다.
 치지지직
 두 강기가 충돌한 것치고는 이상한 소리가 들리기 시작했다. 마치
달군 쇠를 물 속에 담그는 듯한 소리. 분명 그랬다.
 "으으으으."
 천시효의 꽉 다문 이빨 사이로 신음이 흘러 나오며 주춤주춤 뒤로
물러서기 시작했다. 자신이 발출한 강기가 자신의 지척까지 밀려 나
와 있는 것이 보였다. 여기서 힘을 뺄 경우 상당한 부상을 감수해야
하고, 끝까지 버티자니 다리가 후들거려 왔다. 뒤로 밀려나는 그의
이마에 땀방울이 맺히기 시작했다. 이를 관전하던 98마들은 눈앞에
서 벌어지는 일을 믿을 수 없다는 표정들이었다. 자신들 가운데서 재
일 강하다 할 수 있는 환우마종이 저 정도로 밀릴 줄이야……. 그들
로서도 예상 못한 바였다.
 '파천, 아예 그 녀석이 다시는 그런 짓을 못하게 따끔하게 혼내 줘
라. 지금 파천이 봐 주고 있다는 걸 너희들이 알기나 할까. 에잉, 쯧
쯧.'
 초량 또한 심각한 얼굴로 전면을 바라보고 있었다.
 '과연 저 자의 한계는 어디까지란 말인가? 솔직히 환우마종이 약
한 것이 아니다. 그런데도 마치 장난이라도 치는 듯한 저 태도라니.'
 그는 자신도 모르게 두 손을 꽉 움켜쥐고 있었는데 그 가운데 땀이
맺혀 흥건했다.
 환우마종은 더 이상 견딜 기력이 없었는지라 일시에 힘을 거두어
들였다. 그는 두 눈을 질끈 감았다. 이렇게 팽팽하게 두 힘이 마주치
고 있다가 한쪽 힘이 거두어진다면 이후의 일은 뻔한 것이다. 피를
흘리며 뒤로 날려 가는 볼썽사나운 모습을 연출하는 일만 남은 것이
다. 눈을 질끈 감고 있던 환우마종은 아무리 기다려도 별다른 느낌이
오지 않자 슬그머니 한쪽 눈을 떳다.
 "어이구 저 한심한 꼬락서니하고는."
 천마의 말에 그제야 어찌 된 상황인지를 깨달은 환우마종은 정말
이지 쥐구명이라도 찾고 싶은 심정이었다.
 '그 상황에서 장력을 아무렇지도 않게 회수할 수 있다니…….'
 그는 자신이 실제 겪고도 믿을 수 없다는 표정이었다. 그는 자신의
패배를 당당하게 인정했다.
 "패배를 인정합니다. 귀 공께서 손속에 사정을 두신 것에 감사함
을 드립니다."
 "으음."
 "휴우."
 여기저기서 장탄식과 감탄성이 어우러져 터져 나왔다. 파천 또한
환우마종을 향해 포권했다.
 "별말씀을 다하십니다."
그는 몸을 돌려 다시 자기 자리로 돌아갔다. 환우마종은 자신을 노
려보는 천마의 시선이 따가웠던지 얼른 몸을 돌려 돌아가는데 아직
도 두 다리가 후들거리고 있었다. 연회는 점차 무르익었다. 여러 가
지 다양한 행사들이 준비되어 있었다. 이번 개파대전은 3일간 계속
될 것이라 했다.

 저녁 무렵이었다. 파천과 천마, 제갈초홍, 무영존, 그리고 율극 등
이 함께 모여 있었다. 천마가 심각한 어조로 말을 꺼냈다.
 "그럼 네 말은 무림맹과 마도련 그리고 회천문을 연합은 하되 표면
에 드러내지 말자는…… 뭐 그런 얘가냐?"
 "그렇지."
 "어차피 그 세 개의 세력 모두 네 권한 아래에 있는데 연합하고 말
고가 어디 있냐?"
 천마는 당연히 품을 만한 의문을 말했다.
 "그건 그렇지가 않아. 당장에 부령사 곽운성만 해도 초홍을 바라
보는 시선에 적대감이 가득했다. 그들은 쉽사리 합쳐질 수 없는 자들
이다. 오랜 기간의 적대감이 하루아침에 사그라지기를 바랄 수는 없
지. 결국 그들에게 현 무림의 어쩔 수 없는 상황을 빌미로 잠시 연합
한다는 명분을 제시해야 한다는 말이다. 그 역할을 무림맹 쪽에서는
내가, 마도련에서는 제갈초홍이 맡는 거다. 두 사람과 회천문의 문주
간에 밀약이 세워졌다는 식으로 각 수뇌부에 통보하는 거다. 그럴 경
우 그들의 반발을 무마할 수 있게 된다."
 "호, 그런 뜻이 있었구먼."
 "지존, 무림맹이야 지존의 권위로 설득이 가능하다지만 마도련은
제 독단으로 일을 처리했다고 말이 많을 텐데요. 저는 지금 회천문을
회유하거나 적당히 타협하러 온 것으로 되어 있습니다."
 "내 핑계를 대면 된다. 마도대공이 그렇게 지시했다고 해라. 그러
면 잡음이 없을 테니. 따지고 보면 그들 역시나 언젠가는 두 세력간
에 연합을 해야 되지 않을까 하는 생각들을 해왔을 거다. 마침 회천
문의 개파대전이 그 가교 역할을 해준 거고. 다들 그렇게 생각하겠
지."
 무영존은 파천의 얘기를 듣고 있다 갑자기 떠오른 생각을 입밖에
냈다.
 "천황부에서 움직인 것에 대해서는 어떻게 생각하십니까?"
 "안 그래도 그 얘기를 하려고 했다. 그들의 생각은 뻔하지. 회천문
을 자기들 편으로 끌어들여 어떤 식으로든 이용해 목자는 수작이겠
지."
 "그런 생각을 하다니 참 뻔뻔한 놈들이다."
 천마의 말에 파천이 고개를 저었다.
 "아니, 우리들은 오히려 그들의 그런 의도를 이용한다."
 "무슨 말이냐?"
 "좋은 생각이십니다."
 제갈초홍이 파천이 한 말의 의도가 무엇인지 간파하고 그의 뜻에
동조했다.
 "대체 무슨 뜻이냐고?"
 천마가 궁금한 듯 재차 다그쳤다.
 "마도련, 무림맹, 회천문이 연합했다는 것은 수면 밑에 잠겨 있다.
 그들에게 알려지지 않을 거다. 그런 상황 가운데 그들의 제의를 회천
문이 받아들이는 거지. 오히려 적극적으로 그들과 연합하고 동조하
는 척하는 것이 좋을 것 같군. 그럴 경우 우리에게는 여러 가지 생각
지도 않은 소득이 생긴다."
 "호, 위장 동맹이란 말인대……."
 "그들과의 연계를 통해 그들의 움직임을 미리 알 수가 있어 좋고
또한 나중에 뒤통수를 칠 수 있어 그만이지."
 모두의 얼굴에 미소가 배어났다. 아무것도 모르는 율극만이 지겨
워 죽겠다는 표정이었다. 그는 오랜만에 대장을 만나 기분이 흡족했
는데 자신과는 놀아 주지도 않고 이상한 소리만 해대자 몸을 배배 꼬
았다. 지금까지 참아낸 것만 해도 보통 기특한 일이 아니었다.
 "자운은 어떻게 할 거냐?"
 천마의 그 말은 장내의 분위기를 일시에 냉각시켜 버렸다.
 "찾아야지. 그리고 이왕이면 그들에게 회천문과 틀어졌음을 알릴
필요도 있으니 상황을 적당히 이용해야겠다."
 "그건 또 무슨 소리야?"
 천마는 도무지 그의 머릿속에 무엇이 들어 있는지가 궁금했다. 끊
임없이 샘솟는 계책들을 듣고 있자면 자신이 멍청한 것이 아닌가 하
는 생각이 들때가 많았다.
 "천향을 구하는 과정에 그들과의 충돌은 불가피하다. 자신의 안마
당에서 무단으로 그런 일을 벌인 무림맹에 대해 회천문이 탐탁지 않
게 여길 거라는 판단은 당연할 거고, 그렇게 비춰질 거다. 이후 초홍
은 마도련이 마도의 종주임을 내세워 이들에게 무리한 요구를 하
고……. 뭐, 그러면 그들은 의심하지 않고 협상에 들어가겠지. 그때
천마 네가 그들에게 적당한 요구 조건을 내세우며 동맹을 맺고. 그러
면 끝나는 거지."
 "햐, 하여튼 잔머리는 알아 줘야 한다니까."
 "다들 실수 없이 잘해야 한다."
 "네."
 제갈초홍이 생긋 웃으며 말하는 것과는 대조적으로 천마는 퉁명스
럽게 대답했다.
 "뭐, 그 정도쯤이야."
 "지존."
 "왜 그러지?"
 "혈마천 일은 어떻게 처리하실 셈입니까?"
 제갈초홍의 말에 무영존과 천마는 무슨 일인가 싶어 눈을 빛냈다.
 "그 일은 환노에게 맡길 셈이다."
 "지금까지 키워 왔다던 그 세력 말씀이죠?"
 "으음."
 "햐, 드디어 걔들도 출도하는 건가? 그건 그렇고 혈마천의 일이라
니? 무슨 일이라도 벌어진 거냐?"
 천마의 질문에 제갈초홍이 상세하게 설명하기 시작했다. 그녀의
말을 다 듣고 난 천마는 킬킬거리기 시작했다.
 "그 집안 구석도 망조가 들었군. 잘들 하는 짓이야. 그러면 그놈만
구해내면 그쪽을 두드리는 일은 쉬울 수도 있겠군."
 "그렇다고 봐야겠지."
 제갈초홍의 표정은 그다지 밝지가 않았다. 몇 번인가 망설이다 어
렵게 입을 떼었다.
 "지존, 솔직히 그들이 어느 정도의 세력인지는 모르지만……제 생
각에 사부를 쫓고 있는 조직은 혈마천 최정예입니다. 그들을 제지할
수 있을 정도로 그들이 대단할 거라고는 믿을 수가 없군요."
 "그들에 대해서 잘 아는가?"
 "자세히는 모릅니다만…… 혈마천주의 직계에는 3개 단이 있습
니다. 그들 모두는 혈마천 내 최고수들이며 잔인하기로도 이만저만
한 자들이 아닙니다. 더군다나 사부의 뱌신이 줄 타격을 그들이 예상
치 못하는 바가 아니겠기에 끝까지 포기하지 않을 겁니다. 이런 점을
감안한다면 좀더 신중하게 처리하셔야 할 듯합니다."
 "그렇다고 마땅한 대안이 없는 걸 어떡하지? 나나 천마가 움직일
수 있는 것도 아니고, 무림맹을 움직일 수도 없는 노릇이지 않은가?
그렇다고 마도련이 움직인다는 것은 설득력이 없고. 결국은 그들뿐
이다."
 "지존의 친위 부대가 있지 않습니까? 그들까지 함께 움직인가면
가능할지도 모릅니다."
 "그들을? 낙양에 있기는 하지만……. 만약 네가 생각하는 것보다
그들의 수가 월등히 많거나 그들의 최고 수뇌부들이 직접 움직였을
경우엔 그들로도 안되겠군. 이것 너무 안일하게 생각한 것 같은데."
 천마가 뭐 그리 복잡하게 생각하느냐는 듯이 입을 열기 시작했다.
 "너나 나, 둘 중에 하나가 갔다 오면 되지 뭘 그러냐? 내가 갔다 오
기는 좀 그렇고. 네가 움직여라. 금응을 타면 금방인데 주저할 게 아
니네. 그 정도로 비중 있는 인물이라면 무리를 해서라도 안전을 확보
해 두는 게 여러 모로 좋다고 생각하는데."
 "그건 좀더 생각을 해보자. 일단은 여기 일이 우선이니. 아, 그리고
무영존. 사천의 일은 수고했다."
 "당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."
 "먼길에 피곤할 텐데 그만 가서 쉬어라."
 "존명."
 그들은 이후 더 많은 대화를 나누었다. 율극이 몸을 꼬다가는 더
이상 참지 못하고 투덜거렸음은 당연했다.

 밤이슬을 밟으며 정원을 거니는 자들의 표정은 그다지 밝지가 못
했다. 달빛을 받아서인지 상심이 있어서인지 천향옥봉의 얼굴은 빛
을 잃고 음울하게 젖어 있었다. 그 감정은 옆에서 나란히 걷고 있는
초량에게도 영향을 미쳤다. 그 또한 가슴이 답답했다. 몇 번인가 대
화를 시도해 보았지만 그때마다 그녀의 반응은 냉담했다. 그가 옆에
서 함께 걷는 것도 솔직히 그녀는 별로 개운치가 않았다.
 "자운, 이제 그만 들어갑시다. 먼길에 피곤할 텐데 좀 쉬어야 하지
않겠소?"
 역시 그녀는 대답이 없었다. 그녀가 먼저 말을 거는 것은 기대도
하지 않는 초량이었지만 최근의 반응은 지나친 감이 없지 않았다. 그럼
에도 그는 아무런 내색도 않았다.
 '기다리자. 그녀의 마음이 먼저 풀릴 때까지 언제까지나 기다릴
수 있다.'
 미련하다고 해야 할까, 아니면 집착이 강한 것인가. 초량은 고개
를 흔들었다. 자신을 객관화하기엔 너무 늦어 버렸음을 그는 알고
있었다.
 "후후, 다시 만날 줄은 알았지만 이렇게 빠를 줄은 몰랐는걸."
 뒤에서 들려 온 소리였다. 초량은 전신이 오싹해지는 것을 느꼈다.
들려 온 소리로 봐서는 간격이 불과 3장 정도다. 이렇게 가꾸운 데까
지 이르도록 자신이 눈치 채지 못했다는 것이 스스로를 충격 가운데
로 몰고 갔다. 두 사람은 모두 다급하게 고개를 돌렸다.
 "지, 지존."
 천향옥봉의 몸은 연약한 가지가 폭풍에 휩싸인 듯 심하게 휘청거
렸다. 부축하는 초량의 손길을 그녀는 매정하게 뿌리친다. 그리고는
자신의 힘으로 꼿꼿이 서서는 파천을 향해 고개를 숙여 보였다.
 "못난 천녀가 지존을 뵙습니다."
 그녀의 목소리는 울먹이고 있었다.
 "자운, 이리로 오라. 그 자리는 네가 있을 자리가 아니다. 아마도
그 자는 너를 내게 보내 줄 것이다. 그렇지 않은가?"
 초량에게서는 잠시 당화아하는 기색이 엿보였다.
 '저 자의 말은 자운을 보내지 않으면 실력 행사로 들어가겠다는 말
이다.'
 초량의 착각인지 모르지만 순간 상대의 눈에서 새파란 불꽃이 일
어나는 듯싶었다. 상대의 눈을 마주보기가 겁이 날 정도였다.
 '저건 살기다. 자신의 뜻에 따르지 않으면 날 죽이겠다는 경고다.'
 [그녀를 내게 보내라. 안 그러면……널 이 지라에서 죽이겠다.]
 그의 전음은 자신의 짐작을 확인한 것에 불과했지만 실제 듣고 보
니 주체할 수 없을 정도로 몸이 떨려 오기 시작했다. 두려움 따위는
결코 아니었다. 어쩌면 자운을 빼앗길지도 모른다는 절망감 때문이
었다.
 "그럴 수 없소. 나를 죽이지 않고는 자운을 내게서 뺏어 갈 수 없
소."
 예상하고 있던 답이 나오자 파천은 망설임 없이 그에게로 다가
갔다.
 "그럼 죽여야지. 별 수 없군."
 아무렇지도 않게 자신을 죽이겠다는 말을 뱉어내는 자를 초량은
처음 대한다. 이때까지 살아오면서 지금처럼 생명의 위협을 받아 본
적은 단연코 없었다. 삶보다는 죽음에 더 가까운 위치를 점하고 있은
적도 없었다. 초량은 자운의 앞을 가로막았다. 그리고는 섭선을 꺼내
앞으로 세웠다. 결의를 내보이는 그를보며 파천은 더욱 살기를 뿜어
낸다.
 "그 무엇도 오늘 네 놈의 생명을 지켜 주지 못할 거다. 변수나 이변
따위는 바라지도 말아라. 네가 이 자리에서 죽는다는 사실만큼은 내
일 해가 다시 떠오를 것이라는 사실만큼이나 확실할 테니."
 초량은 상대가 두려웠다.
 옥면신룡 문윤! 자신이 듣고 생각해 왔던 것보다 훨씬 거대하고 강
한 자. 그 앞에 서 있는 자신이 너무 초라하게 여겨졌다. 이미 마음으
로 지고 들어가는데 승부는 해보나마나였다. 그럼에도 그는 물러설
생각은 추호도 없었다. 둘 사이의 긴장은 더욱 팽팽해져 갔다. 파천
의 걸음이 빨라지는 순간이었다.
 "지존."
 그녀의 부름에 파천은 자기도 모르게 우뚝 그 자리에 서버리고 말
았다.
 "왜 그러느냐?"
 "전…… 가지 않습니다. 저희들을 이대로 보내 주십시오."
 무슨 말인가. 파천은 자신의 귀를 의심했다.
 '설마……. 아니겠지? 내가 잘못 들은 거다. 자운이 그런 말을
할…… 이유가 업다.'
 "전, 가지 않습나다. 용서해 주세요, 흑."
 결국 울음을 토해내는 천향옥봉.
 "뭐……라고 했느냐? 왜? 왜 가지 않겠다는 거지? 그놈이 널 위해
생명까지 걸었다는 걸 모르느냐. 그런데……그걸 알고 있는 네가 가
지 않겠다고? 이유가 뭐지? 대체 이유가 뭐야?
 파천의 음성은 점차 커지다 마지막에 가서는 고함소리에 가까워졌
다. 그의 고함소리에 가지 위에 앉아 있던 이름 모를 새 한 마리가 푸
드득 거리며 밤 하늘로 날아 올랐다.
 정원 주위로 어른거리는 그림자들! 초량이 데리고 온 수하들이었
다. 그들은 파천이 나타났을 때부터 준비를 하고 있었다. 이 순간 그
들도 놀라 몸을 정지하고 말았다.
 "이유는 묻지 마시고…… 제발 ……저를 이대로 놔주세요. 나중에
기회가 닿는 다면 목숨으로 갚도록 하겠습니다."
 그녀의 말은 파천의 의문을 해소해 주지 못했다. 그의 분노는 초량
에게로 집중되기 시작했다.
 "이놈! 네 놈이 자운을 어떻게 했기에 저런 소리를 하는가? 네 놈을
찢어 죽이겠다."
 그의 분노는 하늘을 뒤덮고도 남음이 있었다. 초량 역시 그녀의 말
에 충격을 받고 있기는 마찬가지였다. 왜 그녀가 그런 말을 했을지,
도무지 해아릴 수 없었다. 대체 왜? 파천의 손이 흐릿한 그림자를 끌
고 초량을 휩쓸어 갔다.
 주위에 은잠하고 있던 초량의 수하들은 그가 이렇게 불시에 공격
을 할지는 예상 못했던지라 다급하게 뛰어 오르기는 했지만 이미 늦
어 버렸다.
 초량 역시나 그의 재빠른 공격에 일시 당황하며 엉겁결에 손에 들
린 섭선으로 가로막았다. 그렇지만 그것은 쓸데없는 몸부림에 지나
지 않았다. 형체도 없이 섭선을 지나치는가 했더니 초량의 품 안에서
작렬하는 폭음. 아무리 호신강기를 발휘한다 해도 그 충격은 고스란
히 몸에 전해졌다.
 펑
 "컥."
 초량의 몸은 허공으로 붕 떠서 뒤로 2장이나 날려 갔다. 바로 그 순
간 그의 수하들이 장내에 나타나고 파천을 향해 일제히 공격을 퍼부
었다. 그러나 그들의 이런 기세도 파천의 분노를 잠재우지는 못했다.
 사방으로 풍차를 돌리듯이 휘저어 버린 손 그림자는 돌연 장내에
광풍을 불러 오고, 그들의 손과 발과 도와 검 사이를 비집고 동시에
때려 버렸다.
 퍽퍽퍽
 수박 깨지는 소리. 선혈이 사방으로 튀어 오른다. 파천의 몸이 희
미하게 장내를 돌아가는가 했더니 초량을 경호하기 위해 배치디어
있던 천황부 고수들은 늦가을 기운이 다해 떨어지는 나무의 이파리
처럼 속절없이 허공을 비산하고 만다.
 순간 그의 손에서 검의 형체를 한 가운이 피어 오르기 시작했다.
아직 살아 남은 초량의 수하들은 초량의 앞을 막아서고는 그것을 보
고 두려움에 떨었다.
 "서, 설마……. 무…… 형검?"
 그들의 눈은 정확했다. 파천은 왠만해서는 사용하지 않는 무형검
을 시정하려 했다.
 "비……켜라."
 초량은 입에서 피를 흘리며 힘겹게 수하들을 헤치고 나섰다.
 "차라리 죽으리라. 힘에 부친다 하더라도…… 후회는 없다."
 "주군."
 그들은 비통함에 자신들의 주인을 불렀다. 그러나 어쩔 수 없었다.
몇 사람의 희생으로 요행을 바라며 살아나갈 꿈꿀 수 있는 상대가 아
니었다. 상대는 강해도 너무 강했다.
 "모두 죽여 주겠다. 살려 두면 그 기간만큼 사람들에게 해를 입힐
놈들은 가차없이……."
 "안 돼요. 안됩니다. 지존, 제발."
 천향옥봉 자운은 눈물을 흘리며 초량의 앞을 막아섰다. 처절하기
까지 한 행동이었다. 파천은 그녀의 모습을 또 한 번 확인하게 되자
이제는 어이가 없었다.
 "자……운. 너를 위해 희생한 그를 잊었느냐? 너의 지금 행동
은…… 대체……."
 그는 아무리 이해해 보려고 해도 그의 행동이 납득이 가지 않
았다.
 "이대로…… 저를 보내 주세요. 이 사람도 죽이지 말아 주세요. 저
를 죽이신다면 모를까, 그렇지 않다면…… 제발 자비를 베푸셔서."
 파천은 그녀의 말을 끝까지 들었다. 한 수면 놈을 죽일 수 있다. 그
수하들까지 모조리 쓸어 버리는 것 또한 그다지 어렵지 않다. 지금의
상황은 그로서는 생각지도 못한 경우였다.
 "비켜라. 비키지 않으면……너도 죽이겠다."
 드디어 파천도 분노로 이성을 상실해 가는지도 몰랐다. 광마존이
그녀를 위해 생명을 걸고까지 사랑한다는 사실을 아는 그로서 그녀
를 친히 죽이지는 못할 것이다. 적어도 지금 시점에서는. 파천의 손
위에는 아직 검의 형체가 뚜렷이 살아 있었다. 파천은 손을 천천히
그들 쪽으로 향했다.
 피슝
 그 무엇도 파괴하지 못할 것이 없다는 무형검이 혈과 육으로 된 사
람들을 향해 쏘아졌다. 자운은 초량의 앞을 비키지 않고 오리혀 두
팔을 활짝 벌리기까지 했다. 무형검이 자신에게 쏘아져 온다고 느낀
자운은 두 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.
 그녀가 다시 두 눈을 떴을 때는 그녀의 눈앞에 빛 덩어리가 뭉쳐져
있을 뿐이었다. 그 빛은 너무나 아름다웠다. 그녀는 환상을 보고 있
었다. 그 환상 속에는 그가 있었다. 자신을 구하기 위해 생명을 바친
사랑하는 이가 있었다.
 '당신을 죽인 자들. 우리를 삶과 죽음으로 갈라놓은 자들을 용서
할 수 없어요. 내 손으로…… 내 손으로 그들을 죽일 겁니다. 절대
로…… 이것만은 하늘도 나를 막을 수 없답니다. 그리고 나서 전……
당신을 따라 스스로 죽을 것입니다.'
 천향옥봉은 그가 죽었다고 믿고 있었다. 파천은 그녀가 그렇게 알
고 있다는 사실은 꿈에도 예상치 못하고 있었다. 운명은 또다시 엇갈
리고 있었다.
 "너를 기억에서 지우겠다. 다시 내 눈에 보인다면 둘 다 죽이겠다.
명심해라."
 파천은 그 말을 끝으로 할 수 없다는 듯 몸을 돌려 세웠다. 자신의
손으로 자운을 죽일 수는 없는 노릇이었다. 그는 광마존을 생각했다.
 '바보 같으니. 저런 여자를 위해 생명을 바치려 하다니. 넌 참 바보
다. 이미 네게서 떠난 여자다. 허허, 어찌 이런 일이 있을 수 있단 말
인가.'
 파천은 몸을 날렸다. 떠나가는 그를 보며 자운은 그 자리에 털썩
주저앉고 말았다. 그리고는 서러운 울음을 모조리 토해내었다. 그녀
의 앞에서 초량은 넋이 빠져 멍하니 서 있었다.

 7장 너희들의 땅으로 돌아가라

 3일 밤낮을 쫓고 쫓기는 추격전은 그 당사자들이나 그들
을 주시하는 이들 모두에게 힘들고 어려운 경험이었다. 그
들이 달려가는 곳은 산동성 경계 지역이었으며 그들은 어느새 산동
성으로 들어서 있었다. 조금만 더 가면 임청이 나온다. 그들은 죽음
을 피해 죽을 힘을 다 내었다.
 그들은 추격하는 자들도 끈질겼지만 그들은 더 끈질겼다. 3백 명
이 넘던 인원이 이제 백 명도 채 안 되게 남아 있었다. 그들의 공격은
집요했다. 그러나 앞지르지는 못했다. 지금까지 살아 남을 수 있었던
이유도 그들이 항상 앞서 있었기 때문이다. 뒤를 쫓겼기에망정이지
포위 당했다면 한 걸음도 옮기지 못하고 전멸당했을 것이다.
 대총사를 중심에 두고 그들은 비교적 넓은 간격으로 달려갔다. 그
들은 추격자들이 웬 만큼 가까이 왔겠다 싶으면 매복자를 남겨 두었
다. 그들이 시간의 수는 줄어들어 갔음은 두 말할 나위도 없다. 그러나
워낙에 쫓는 자들의 숫자가 많고 지역이 넓었기에 간혹 옆쪽에서 공
격을 당할 때도 있었다. 달려가는 그들이 흠뻑 피를 뒤집어쓰고 있는
이유도 하간을 지나면서 겪는 전투 때문이었다.
 그들은 그쪽 지방에 미리 숨겨져 있던 비밀 세력 중의 일부였는데
상대가 되지 않는다는 것을 알면서도 집요하게 물고 늘어졌다. 그들
을 모두 죽이느라 시간을 지체하는 바람에 추격자와의 거리는 그만
큼 좁아졌다.
 대총사는 품에 소연을 안고 있었다. 그녀는 무슨 일이 있어도 살
려야 했다. 자신은 죽을지언정 이 아이만은 살려야 한다고 생각했
다. 그녀의 생명이 위협받지만 않았다면 이런 모험도 하지 않았을
텐데, 하는 생각도 들었다. 그들은 잠을 자지 못하고 달려오는 바람
에 누구 하나 지쳐 있지 않은 사람은 없었다. 혈마천 내에서도 공포
의 대상이던 마혼대가 지금은 초라한 도주자로 전락했다는 사실이
비참하기도 했다. 그러나 그들 중 누구도 이런 불만을 내비치는 사
람은 없었다.
 "헉헉."
 "놈들이 이제 가까이 와 있는 것 같습니다."
 "말을 아껴라. 가는 데까지 가보자. 가다 못 가면……. 거기가 우리
의 무덤이 되겠지."
 땅을 박차며 경공을 펼치는데 땅이 패이는 깊이가 점점 깊어져 간
다. 이것은 진기가 고갈되고 있다는 증거였다. 그렇지만 아직 대총사
는 여력이 많은지 땅에 먼지조차 일어나지 않았다. 그의 몸 역시나
비록 상대의 것이긴 하지만 온통 피로 범벅되어 있기는 마찬가지였
다. 손에 빼어 들고 있는 검에도 피가 묻어 있었다.
 한쪽 팔에는 축 늘어진 소녀를 안고 있었는데 아직도 그녀는 의식
을 차리지 못했다. 사실 대총사는 일부러 그녀를 깨우지 않았다. 의
식이 있다면 어린 나이로 맨정신에 겪을 수 있는 일이 아니라 생각했
기 때문이다.
 쾅
 그때 앞쪽에서 폭발이 일었다. 일행들은 한쪽으로 몸을 피하며 폭
발물의 파편에 맞지 않기 위해 조심했다.
 "빌어먹을, 또 놈들이다. 모두 정신 바짝 차려라."
 쉬쉬쉭
 그들은 넓게 산개하면서 달렸다. 아니나 다를까, 눈앞에서 그들을
기다리고 있는 자들이 보였다. 약 3백 명쯤 될까 싶었다. 그들은 혈
마천이 중원에 숨겨 놓은 자들이었다. 대부분이 하수들인 그들의 역
할은 정보 수집이었다. 그런 그들이 배신자들의 걸음을 늦추게 하는
목적으로 소모되고 있었던 것이다. 어찌 보면 가여운 운명의 소유자
들이라 동정이 기지 않는 것도 아니었지만 그런 감상에 젖어 있을 틈
이 없었다. 죽이지 않으면 죽는다는 이치를 누구보다 절실히 느끼고
있는 마혼대원들이었기에 한 점 망설임 없이 살수를 펼쳤다.
 "으악."
 "끄억."
 "컥."
 그들은 변변한 저항조차 하지 못했다. 칼날이 자기 몸을 지나쳐
가는 것을 멍하니 바라보고만 있을 뿐이었다. 마혼대는 역시나 강했
다. 특히 실전을 위한 무공에 능숙했던지라 효과적으로 적을 살해하
는 법을 몸으로 깨우치고 있었다. 대총사 또한 한때는 자신의 지휘
를 받았던 수하들이지만 망설임 없이 죽였다. 죽어가는 그들보다는
살려야 하는 존재에 대한 소중함이 더 컸기 때문이리라. 일검에 서
너 명씩이 나가떨어진다. 그가 할 수 있는 일이라곤 될 수 있는 한 고
통을 줄이며 깨끗하게 죽여 주는 일 정도였다. 그의 입에서 메마른
웃음이 툴툴거리며 흘러 나오기 시작했다. 그는 마음을 모질게 먹기
시작했다.
 쐐액
 검에서 검강이 뻗치며 3장 방원을 휩쓸어 버렸다. 팔과 다리가 몸
통에서 분리되어 펄떡거리고 목 잃은 몸이 비틀거리며 몇 걸음인가
를 더 걸어다닌다.
 콰쾅
 무자비한 살수였다. 더 이상 지체할 수 없다는 생각에서인지 그는
정면을 후려치며 길을 뚫었다. 순식간에 가운데가 뻥 뚫려 버렸다.
그러자 그를 위새해 마혼대 대원들은 그곳을 통해 빠르게 빠져 나갔
다. 그들은 달리면서 마치 가지치기를 하듯 주변에서 몰려드는 자들
을 죽였다. 그럼에도 그들의 발은 쉼 없이 놀려지고 있었다. 조금이
라도 더 가야 한다는 생각만이 그들의 의식을 지배하는 유일한 명령
어였다.
 "마혼대 이놈들, 그만 멈추지 못할까."
 저 뒤에서 천둥 같은 소리가 들려 온 것은 그들이 포위망을 거의
벗어나던 시점이었다. 그 소리를 들은 대총사는 소리의 임자가 누구
인지 깨닫고 다급해 했다.
 '천주 직속의 3개단 중 적혈단주의 목소리다. 그럼 적혈단(赤血團)
이 움직인건가? 그 녀석이…….'
 그는 발을 놀리면서도 염두를 굴렸다. 적혈단이라면 3개단 중에서
는 최하위 단이었다. 그렇다고는 해도 실력으로만 따지자면 마혼대
랑 비슷하다 할 수 있었다. 단지 숫자가 더 많았다. 그들은 3천 명이
조금 넘었다.
 '저들만 왔을 리가 없다. 또 누가 왔는가?'
 "이제 그만 포기해라."
 천둥 같은 소리는 앞에서도 들려 왔다. 막 포위망을 빠져 나온 그
들 일행은 소리가 앞에서 들려 옴에도 멈출 생각이 없는 듯 박차를
가했다. 그때 대총사의 명이 떨어졌다.
 "모두 조심해라. 아무래도 장로들이 친히 나선 것 같으니."
 말을 해놓고 보니 그도 긴장이 되었다. 혈마천에는 총 열두 명의
장로들이 있었다. 따지고 보면 모두 그에게 사숙 뻘이 된다. 그들은
천주의 명에만 따르고 고집불통의 늙은이들이었다. 그들에게 타협
이란 단어는 존재하지 않았다.
 '과연 몇 명이나 왔는가? 세 명이 넘는다면 빠져 나가기는 힘들다.'
 저번에 천마에게 죽임을 당한 세 명의 장로들을 제외한 아홉 명의
장로들이 현재 혈마천에 남아 있었다. 그들은 평소에는 칩거나 마찬
가지의 생활을 한다. 그러다 천주의 명이 떨어질 때만 그들은 움직였
다. 그러던 것이 지금은 사정이 달라져 있었다. 대제사장! 천주가 폐
관에 들면서 장로들에게 명령을 내릴 수 있는 권한을 대제사장에게
부여한 것이다. 이번 역시 그의 명에 의해 장로들이 움직였을 게 틀
림없다.
나지막한 풀잎이 바람에 흔들리는 평지에 신선과 같은 모습의 노
인 네 명이 서 있었다. 그들은 각기 편안한 자세로 다른 방향을 점하
고 있었는데 그것을 본 대총사는 놀라 부르짖었다.
 "모두 멈춰라."
 '저것은 사상복마진(四象伏魔陳)이다. 이렇게 되면 더 이상의 전진
은 할 수 없다는 말인가?'
 사상복마진이라는 이름 앞에 그는 낙담하고 말았다. 노인들은 각
기 동서남북 네 방향을 점유하고 서고 앉아 있을 뿐이었다.
 "사숙들께서 친히 나설 줄은 몰랐군요."
 그들 중에 한 노인이 입을 열었다.
 "허허, 우리도 자네와 이렇게 마주설 날이 있을 줄은 몰랐지. 무슨
불만이 있었기에 이런 과오를 범하시는가. 지금이라도 늦지 않았으
니 돌아선다면 모든 것을 없던 일로 할 것임을 이 보잘것없은 늙은
생명을 걸고 장담하겠네."
 대총사는 그의 말이 거짓이 아님을 알고 있었다. 그럼에도 그는 자
신의 소신을 굽힐 수 없었다.
 "죄송합니다, 사숙. 혈마천은 이제 예전과는 다른 곳이 되어 버렸
습니다. 악취가 나서 더 이상은 견딜 수가 없었습니다. 내 옆구리에
있는 이 아이를 보십시오. 이제 열일곱 살 된 어린 소녀입니다. 이 아
이가 무슨 죄가 있어 그런 참담한 일을 겪어야 합니까. 저는 변질되
어 가는 혈마천을, 무너져 가는 혈마천을 지켜보느니 차라리 떠나기
로 했습니다. 길을 비켜 주십시오."
 동쪽을 향해 서 있던 노인이 입을 열었다.
 "가당찮은 소리. 어찌 네가 혈마천의 은혜 아래 자라 놓고서 그런
배은망덕한 말을 입밖에 낼 수 있더란 말이냐. 네 사부인 대사형은
너희들 사형제를 두고서 이런 말씀을 하셨다. '첫째인 상무룡(相武
龍)은 장차 혈마천의 무공을 대성하여 천주의 위엄을 드날릴 것이요,
둘째인 상천일(相天日)은 덕이 있어 혈마천의 내실을 다질 것이며,
셋째인 상여락(相餘樂)이 가장 문제로고. 아마도 둘째가 잘 보살펴
줄 것이야' 라고. 그런데 너는 어찌 좁은 편견으로 스스로 혈마천을
버리겠다 하느냐. 네 사형이 이 사실을 안다면 배신감에 치를 떨지
않겠으며, 전 천주셨던 네 사부께서 지하에서 이 일을 아신다면 가슴
을 치시며 피눈물을 흘리시지 않겠느냐. 어서 발걸음을 돌리지 못하
겠느냐."
 그는 어버이가 자식을 꾸짖듯 대총사를 나무랐다. 그럼에도 대총
사는 끄덕도 없었다. 자신의 소신을 이렇게 쉽게 굽힐 것 같았으면
그렇게 고민하여 선택하지도 않았을 것이다.
 "만약 나중에 사형이 내 생명을 원한다면 기꺼이 내줄 것입니다.
그렇지만 아직은 죽기 전에 할 일이 있어 이대로 뜻을 굽힐 수 없으
니 널리 이해해 주시고 저를 보내 주십시오."
 네 명의 노인 중 남쪽을 향해 앉아 있던 노인이 장탄식을 토했다.
 "참으로 한심한 일이구나. 너의 이런 결정이 무작정 나쁘다고 할
처지도 아니고, 그렇다고 너의 의견을 따르기엔 혈마천이란 이름이
가지는 의미가 그보다 크다. 너는 어찌 남아서 고쳐 볼 생각은 않고
너 하나를 이곳에서 건져낼 생각만 했더란 말이냐. 그러고도 네가 혈
마의 후예라 할 수 있더냐.
 그날의 피맺힌 원한을 돌이켜 보지 않아도, 그 동안 지하에서 흘린
피눈물을 그새 벌써 잊었더란 말이냐. 네 가슴에 흐르고 있는 피가
너만의 것이라 여겼다면 네 마음대로 하거라. 만약 그 피에 네가 조
금이라도 책임질 무게가 느껴진다면 걸음을 돌이켜라. 더군다나 너
의 경솔한 석택으로 죄 없는 마혼대 아이들까지 피를 흘리게 했으니
그 죄를 무엇으로 갚으려 하느냐!"
 하나같이 대총사 상천일의 가슴팍을 헤집어 놓는 말들이었다. 그
는 가슴이 쓰리고 아팠다. 바로 며칠 전까지만 해도 서로를 위로해
주고 아껴 주며 염려했던 정겨운 친인들을 적으로 돌려 놓은 작금의
상황이 안타까웠고, 자신의 선택을 따라 생명을 기꺼이 바치며 낙화
되어 가는 수하들의 충정에 눈물이 나올 것만 같았다.
 이 모든 상황이 거부하고 싶을 정도로 싫었다. 그럼에도 그는 그
무엇보다 우선시 해야 할 약속을 생각했다. 그리고 대의니 명분보다
더 소중하다 생각되는 이유 없는 죽음을 경계하고 싶었다. 그 대상
이, 더군다나 아직은 세상을 더 보고 배울 권리가 있는 어린아이임
에야.
 그들의 생각과 입장은 너무나 큰 간격으로 벌어져 있었다. 더 이상
의 대화는 불필요했다. 그것을 두 진영 모두 깨달았다. 말을 주고받
는 사이에 어느새 그들은 포위되어 갔다. 이번에는 시시한 삼류 무사
들이 아닌 정예 중에 최정예라 할 만한 혈마천주 직속 3개 단 중 하
나였다. 고래의 껍질을 벗겨서 옷을 만들어 입기라도 했는지 착 달라
붙은 그들의 옷에서 윤기가 흘러 나왔다. 최선두에 서 있는 자는 대
총사를 의미심장한 시선으로 쳐다보았다.
 "대총사, 아니 상천일. 오랜만이다."
 '친구, 오랜만이군.'
 그 말은 대총사의 입 안에서만 맴돌았다. 그와는 친구 사이였다.
그러나 자신은 천주의 제자였고 그는 일반 제자였다. 그 신분의 격차
는 그들의 우정으로도 극복할 수 없는 것이었다. 두 사람이 한 자리
에서 얘기를 나누어 본 지도 십 년이 넘은 것이었다. 그럼에도 두 사
람의 가슴속에는 서로를 향한 소중한 우정이 감추어져 있었다. 그런
데 이런 자리, 이런 모습으로 만나게 되다니.
 둘은 미묘한 감정에 빠져들고 말았다. 둘의 관계를 너무도 잘 알고
있던 장로들과 적혈단원, 그리고 마혼대원들 역시 안타까운 시선을
두 사람에게서 거두지 못했다. 이것이 운명이고 하늘이 안배한 것이
라면 너무 지나친 장난이라는 생각마저 들었다. 하필이면 적혈단이
나설게 무어란 말인가.
 대총사 상천일은 얼굴을 덮고 있는 황금탈을 벗어 버렸다.
그의 진면목이 완전히 드러났다. 그의 인상은 전체적으로 부드러웠
다. 이마를 가리며 흩날리는 머릿결을 그는 가늘게 떨리는 손길로
쓸어 올렸다. 그는 부드러운 시선을 들어 친구인 적혈단주를 쳐다보
았다.
 "풍준현(馮俊泫), 우리가 이런 자리에서 만날 줄은 몰랐구나. 언제
가 될지 모르지만 한 잔 술에 취해 만사를 잊고 싶었건만. 허허, 이런
게 인생이더냐. 대체 무엇 때문에 너와 나는 이렇게 마주보고 있어야
한단 말이냐."
 자조적인 웃음이 그의 입가를 오히려 화려하게 장식했다. 적혈단
주 역시나 생각이 같았기에 마찬가지 심정이었지만 대답할 수 없었
다. 아무런 말도 하고 싶지가 않았다. 한마디라도 하게 된다면 친구
를 향한 척살 명령을 내릴 수 없을 것 같았다.
 "그렇지, 그게 운명인 것을. 너는 너대로 나는 나대로 갈 길을 가다
가 새월이 흐르고 흐르면 잊혀질 것을 말이다. 하하하하."
 고개를 숙이며 미친 듯한 광소를 흘려대던 대총사의 고개가 과거
에는 친구였지만 지금은 적으로 마주 선 적혈단주를 찾아 든다.
 "우정도, 사랑도, 믿음도 결국엔 얄팍한 가슴팍에서 맴도는 것이
었음을. 이렇게 검을 세우고 마주보면 너와 나는 적이 되는 건가. 후
후후, 어서 네 의지대로 행해라. 네 의지가 시키는 대로 날 베라고 명
하란 말이다."
 마지막 말은 거의 절규에 가까웠다. 그는 스스로 가심에 생채기를
내고 있었다. 스스로 그렇게 하지 않으면 지금 상황을 맨정신으로 바
아들일 수 없을 것 같았다. 그는 모든 것을 인정하기로 했다.
 '어쩔 수 없는 일이잖은가. 이제 죽는 일만 남았군.'
 그는 장로들이 지키고 서 있는 방위는 포기했다. 그렇다고 저 많은
적혈단을 모두 죽일 수도 없는 노릇이고, 그에게는 그런 능력도 없었
다. 결국은 좀더 빨리 죽거나 싸우다 지쳐 죽거나 둘 중에 하나일 뿐
이었다. 그는 아래쪽을 쳐다보았다.
 '미안하다, 소연아. 너를 지켜 줄 수가 없겠구나. 네 오빠를 대할
면목이 서지 않는다. 나중에 지옥으로 날 찾아 온다면 뭐라고 해야
할지.'
 그는 입술을 깨물었다. 그리고는 수하들에게 마지막 명령을 내리기
시작했다.
 "이제 너희들에게 마지막 명령을 내리겠다. 자신의 생명은 스스로
지켜라. 그 동안 고마웠다. 내세가 있다면 그곳에서는 내가 너희들을
섬기겠다."
 비장한 한마디는 마혼대 대원들의 가슴속에서 화석으로 굳었다.
그들은 동시에 죽음을 직감했고, 오히려 동시에 죽을 수 있음에 감사
했다. 그들의 손에 검이 들렸든, 도가 들렸든, 쇠꼬챙이가 있든 없든
그런 것은 아무래도 좋았다. 서로의 마음은 이 순간 이미 하나로 제
몸을 꼬아 가고 있었다.
 죽음은 더 이상 절망이 아니었다. 차라리 고단한 삶을 마감하는 휴
식처로의 진입이었다. 서로의 눈길을 찾은 그들 얼굴엔 어떤 의미인
지 모를 웃음이 동시에 떠올랐다. 함게 수많은 나날을 지냈고 사선을
넘나들며 느꼈던 동지애가 더렵혀지지 않고 죽음까지 이어질 수 있
음에 안심하고 있었다. 스스로 주군으로 선택하지는 않았지만 죽음
의 순간만은 그를 위해 선택할 수 있음에 기뻐했다. 그들은 한마디를
끝내 내뱉고 싶었지만 그러지 않았다. 그들의 눈빛만으로도 충분했
다. 그들의 눈은 말하고 있는 듯했다. '당신은 영원한 우리의 자랑스
런 주군이십니다. 다시 태어난다 해도 당신을 기뿌게 주군으로 섬기
고 싶습니다' 라고.
 적혈단주의 손이 천ㅊ너히 들리기 시작했다. 모두의 시선에 투영된
그의 손이 정점에 이르렀을 때 그들의 운명은 어떤 식으로든 결정날
것이다. 서로의 심장에 칼을 꽂고 눈물을 흘릴지언정, 그것이 가혹하
다 하늘을 바라보며 분노의 외침을 토할지언정 그들은 주저 없이 상
대를 죽여야 했다. 자신이 죽을지 아니면 상대를 죽일지 모르지만 분
명 현재라는 시간은 그드르이 운명을 심판하고야 말 것이다.
 드디어 느릿느릿 올라가던 적혈단주의 손이 허공의 정점에 세워졌
다. 짧은 순간이지만 그들 모두는 시간이 정지된 듯한 느낌을 받았
다. 그러나 오랜 훈련으로 단련된 본능은 신체의 기능을 장악한 채
서로를 향해 돌격하게 만들고 말았으니. 이제 그 무엇도, 그 누구도
이들의 싸움을 막을 수 없을지도 모른다. 그들은 상대방의 움직임,
그 세세한 부분들까지 머리에 새겨지는 듯한 착각 속에 빠져들었다.
귀는 제 기능을 잃고 아무 소리도 포착하지 않았으며 오로지 상대의
번뜩이는 살기만을 감지할 뿐이었다.
 마혼대 대원 하나가 손으로 검을 쥐고 있었다. 그의 손은 자신의
검이 아닌 상대의 검날을 맨손으로 쥐고 있었다. 그의 시선은 빠르게
죽어가고 있었는데 마지막까지 그의 동공에 남은 영상은 그의 심장
으로 들어간 검이었다. 아픔을 느끼지는 못했다. 그저 몽롱해지며 시
야가 흐려졌고 점차 졸린다 여겨졌을 뿐이었다. 자신의 심장에 박힌
검을 움켜쥔 마혼대원의 손은 풀리지 않았다. 당황한 적혈단원은 발
로 상대방의 다른 쪽 가슴을 차며 힘을 주었다. 바로 그 순간 그의 목
은 적읙 검에 날아가고야 만다. 그들은 한 몸으로 뒤엉켜 있었다. 이
제 그들의 앞에는 무엇을 위해, 라는 대의명분은 사라지고 죽고 죽이는
현실만이 남겨졌다.
 죽을 것인가, 죽일 것인가. 이것은 절실한 문제였다. 생존을 위한
사투는 그래서 더욱 처절했다. 적과 아군을 구분하는 기준을 본능적
인 느낌에 의존해야 할 만큼 혼전이 빚어졌다. 뒤섞이어 사투를 벌이
다 보니 적을 뒤에 두는 일도 심심찮게 벌어진다. 서로의 진영을 구
분하고 싸운다면 대등한 실력을 지닌데다 다수인 적혈단이 휠씩 유
리하겠지만 지금의 상황은 그렇지가 않았다. 백 여명의 마혼대원들
이 차지한 공간으로 적혈단 2백 여명이 뒤섞이어 버렸다.
 마혼대원들은 살아날 실낱 같은 희망마저 포기했기에 배후의 안전
을 확보할 생각도 없었다. 이런 이유로 그들은 혼전 가운데 제 실력
을 발휘하지도 못하고 어처구니없이 죽어갔다. 그렇지만 이런 상황
은 양자에게 공평했기에 적혈단 역시나 제 실력을 발휘하지 못함은
마찬가지였다. 무엇을 위한 몸부림인가. 서로가 동지였던 자들이 적
으로 돌아선 배신감 때문인가. 아니었다. 서로 상대의 생존을 용납할
수 없는 처지에 놓여 있기 때문이었다. 살아 남기 위해 도주하는 자
와 그들을 이대로 보내 줄 수 없는 자들의 자기 입장에 대한 증명의
몸부림들이었다.
 대총사의 검은 오늘따라 더 빠르게 번득였다. 그가 서 있는 일장
간격 안으로는 그 누구도 들어시 못했다. 들어서는 순간 그의 검은
춤을 추고 그 춤사위에 따라 상대는 조각나 흩어졌다. 그는 혈마천
내에서 세 손가락 내에 들 정도로 강했다. 그런 그의 위력은 대단했
다. 점차 시체들이 차지하는 공간이 넓어짐에 따라 양쪽 진영의 숫자
는 상대적으로 줄어들어 갔다. 장로들도, 적혈단주도, 아직 격전에
참가하지 않은 적혈단원들도 남의 일처럼 방관하며 지켜보고만 있
었다. 적혈단원은 줄어드는 만큼의 숫자가 계속적으로 증원된다. 이
러다 보니 마혼대 생존자의 숫자는 더욱 빠른 속도로 감소해 갔다.
이제 5십 명이나 남았을까.
 "모두 멈춰라."
 거대한 종이 산산조각으로 부서지는 듯한 소리가 대총사의 입에서
터져 나왔다. 그 소리를 들었다고 서로를 향한 살수를 멈출 리는 없
었다. 먼저 멈추면 죽는다는 사실을 알기에 머뭇거림도 없었다.
 "멈추란 말이다."
 "모두 멈춰."
 이번엔 대총사와 적혈단주에게서 동시에 소리가 발해졌다. 그래
서인가, 거짓말처럼 양 진영은 동작을 멈추어 버렸다. 적의 목에 대
어진 칼날의 거두는 자가 있는가 하면, 이미 찔러 버린 뒤라 비틀어
빼내는 이도 보였다. 어쨌든 마혼대원들과 적혈단원들은 동시에 뒤
로 물러서면 간격을 벌렸다.
 "그만 하자. 어차피 너희들을 조금 더 죽인다고 여기서 살아 나갈
수는 없는 것. 한 가지 제안을 하마."
 적혈단주는 고개를 끄덕였다.
 "나 하나의 생명으로 마무리 지어다오. 대신 살아 있는 내 수하들
과 이 아이……. 이들은 보내 주길 바란다."
 "안 된다."
 "이 생에서의 마지막 부탁인데도 안 되겠나?"
 "주군, 저희들만 살아 남을 수는 없습니다. 함께 죽도록 허락해 주
십시오."
 "주군, 어찌 우리들만 살아 남으라 하십니까?"
 "안 되겠나?"
 수하들의 비통에 젖은 소리를 등 뒤로 하고 대총사의 간절한 목소
리가 가늘게 떨려 나왔다. 적혈단주는 순간적으로 어찌해야 할 바를
모르고 장로들 쪽을 쳐다보았다. 장로들 또한 한참을 망설였다. 그들
은 서로 시선을 교환하며 고개를 끄덕였다. 그 중에 하나가 대표로
입을 열었다.
 "너와 그 아이는 살려 줄 수가 없다. 대신 너의 수하들만은 살려 주
마. 그들을 살려 주는 대신 살아 있는 동안에는 검을 잡으면 안 된
다."
 무림을 떠나라는 말이었다. 대총사의 고개가 발작적으로 소리가
난 뒤쪽으로 돌아갔다.
 "왜 이 아이를 죽이겠다는 거요? 대체 왜?"
 "그 아이와 너를 죽이라는 명령을 받았기 때문이지."
 "대제사장에게서요?"
 "……."
 "내 그놈을 베고 오지 못한 것이 천추의 한이구나. 그렇다면 나 하
나로는 그냥 물러설 수 없다는 말이구려. 그렇다면 나 또한 이대로
물러설 수는 없겠군."
 "어차피 여기서 다 죽을 터인데 굳이 위험을 무릅써 가면서 그런
협상을 할 이유가 없지. 그렇지만 그 아이를 네가 죽이고 스스로 죽
겠다면 나머지 아이들을 살려 보내 줄 수 있다."
 "기대에 못 미쳐서 미안하오.결국엔 끝장을 보겠단 말. 좋소, 나를
죽이려면 그 만큼의 희생을 치러야만 할 거요. 혈마천이 내게 준 무
공은 만만한 것이 아니니 말이오."
 마혼대원들은 주군의 생명을 담보로 살고 싶은 생각은 추호도 없
었다. 아이를 살리려는 주근의 마음을 이해하는 그들이었기에 그들
또한 대총사의 뜻과 다르지 않았다. 다시 그들은 싸움을 준비했다.
 제일 먼저 앞으로 튀어나간 것은 대총사 상천일이었다. 그는 지금
까지와는 달리 처음부터 강맹한 공격 위주로 나갔다. 공력을 있는 대
로 끌어 올린 뒤에 적들 사이로 침투해 들어간 그는 사방을 향해 검
을 휘두르기 시작했다. 3장 방원이 태풍에 휩싸인 듯 몸서리쳤다.
 콰쾅
 부딪히는 것은 닥치는 대로 파괴해 버리는 위력에 그들은 일시간
죽음에 대한 본능적인 두려움에 사로잡히기 시작했다. 그를 제지한
다는 것은 생각보다 쉽지 않았다. 사방에서 그를 향해 공격을 퍼부었
지만 그의 위력적인 검강에 막혀 전진하지 못하고, 검으로 치면 검이
부러지고 도를 뻗으면 산산조각 나 흩어졌다. 이런 상황이다 보니 적
혈단이 아무리 강하고 용맹하다 하더라도 죽어 가는 건 마찬가지였
다. 그들은 죽어가면서도 비명을 지르지 않았다.
 그 모습에 용기를 얻었음인가. 남은 마혼대원들 또한 대총사를 따
라 돌진했다. 그들의 심정이야 한 명이라도 더 죽이겠다는 것이 고작
이었지만 따지고 보면 그 또한 소용이 없는 일이었다. 살아 나가기
위한 몸부림이 아니라 아직까지는 자신이 살아 있음을 확인하는 몸
짓들에 불과했다. 적혈단주는 그 모습들을 보며 치를 떨었다. 물론
현재야 적으로 규정되어 있는 관계이긴 하지만 어제까지 동지였던
자들을 향한 살수치고는 너무 잔인했기 때문이다. 그 또한 자신들의
수하들이 죽어 나가자 분노했다.
 "모두 포위망을 넓혀라."
 한 면에서 치고 들어오는 자들을 막아서며, 그들은 원형으로 가두
기 시작했다. 그러자 상황은 금세 역전되고 만다. 한 사람이 여러 사
람의 공격을 한꺼번에 막아야 했기 때문에 그들의 공격이 용이하지
않을뿐더러 수비하기도 벅차서 헐떡거렸다. 이미 손과 발은 묵직하
니 움직이기도 힘에 겨워진 지 오래였고 점차 진기도 바닥을 보여
갔다.
 "컥."
 "꺽."
 마혼대원들이 죽어가는 속도가 빨라지기 시작했다. 그들을 포위
한 원형이 점점 간격을 좁히기 시작하자 마혼대와 대총사는 서로 등
을 맞대고 힘든 싸움을 해야만 했다.
 "더욱 바짝 조여라. 놈들이 지치기 시작했다."
 적혈단주는 더 이상 인정에 얽매이지 않았다. 이젠 친구도 아니었
고 동지들도 아니었다. 빨리 이 살육의 현장에서 벗어나고 싶은 마음
뿐이었다. 아마도 얼마간은 마음이 어지러울 것이다. 마혼대원들 중
살아 남은 사람은 고작 스무 명 남짓. 그나마 지금까지 버텨 온 것은
대총사의 월등히 강한 실력 때문이었다. 지금도 그만이 이리저리 옮
겨 가며 상대들을 도륙하고 있었다. 부하들이 위험에 처하면 그가 힘
을 보냈다. 그렇지만 거의 동시적으로 그런 상황을 겪었기에 그가 도
와 줄 수 있는 데도 한계가 있었다.
 "대총사, 참으로 아까운 인물이다. 우리 혈마천의 식구들은 그대
를 언제까지 기억할 것이다."
 한 장로의 입에서 나직한 독백이 흘러 나왔다.
 "이제 얼마 남지 않았군. 저들의 희생을 딛고 우리는 더욱 강하게
단결할 것이다. 지금과 같은 난세에 인간적인 도의나 감정 따위는 버
려야 한다. 그렇지 않으면 자멸한다. 그대들의 일이 그 좋은 본보기
가 되길 바랄 뿐이지."
 또 한 명의 장로는 그 말을 하면서도 심정이 그리 좋지 않은 듯했
다. 어린 시절부터 보아 왔던 사질의 죽음을 담담하게 받아들이기에
는 아직도 그의 피가 뜨거웠다.
 "후유, 천주가 출관하신다면 과연 이 일을 뭐라 하실지."
 "사형, 어차피 이 일의 모든 책임은 대제사장에게 있는 것이니 우
리가 신경 쓸 일이 아니잖습니까?"
 그때 격전장의 중심에서 큰 소리가 터져 나왔다.
 "으아아아."
 한 명의 마혼대원이 마구잡이로 검을 휘두르며 간격을 좁혀 오는
적혈단의 목을 노렸다. 그의 의도대로 상대의 목을 자르기엔 그의 동
작에 허점이 너무도 많았다.
 푹
 한 사람의 칼이 그의 뱃속으로 깊이 바히는 순간 서너 개의 검이
그의 상체를 난자해 버렸다. 목이 잘리고, 어깨가 베어지고, 구멍난
심장에서 피가 쏟아져 나왔다. 비참한 죽음이었다. 십여 명의 살아
남은 마혼대원들의 눈이 뒤집힌 것은 바로 그 순간이었다.
 "으아아아."
 그들 모두가 거의 동시에 자신의 손에 들린 무기를 치켜세우며 너
무나 무모하게 적들에게 돌진하지 않는가.
 "안 돼!"
 "꺽."
 "으악."
 그들은 이미 모두 죽어 있었다. 그들이 튀어나가는 순간 그들의 몸
은 적들의 무기에 고슴도치 꼴이 되고 만 것이다.
 "이놈들!"
 유일하게 살아 남은 상천일 역시 이성을 잃고 말았다. 사방에서 모
여드는 적들을 향해 마지막 발악이라도 하듯 검강을 흩뿌렸다. 그 바
람에 포위망이 느슨해졌다. 그 순간 그의 손에서 검이 떠났다. 이기
어검술은 그들 정도의 인물들이 막아낼 수 있는 성질의 공격이 아니
었다. 검으로 막든 도로 막든 아니면 몸으로 막든 마찬가지였다. 검
이 지나는 검로에 있는 것은 무엇이든지 뚫고 지나갔다. 그의 손은
허공 한 점에 멈추어진 채 교묘하게 검을 조종하고 있었다. 밀어내고
당겼다 뒤집는 등 그의 손짓에 따라 검이 춤을 추었다. 희뿌연 빛 무
리에 감싸인 검이 어디로 쑤시고 들어올지는 예상한다는 자체가 힘
들었다.
 피융
 그 순간 대총사 상천일을 향해 무엇인가가 날아 왔다. 그는 본능적
으로 위기를 느끼고는 몸을 바닥으로 굴렸다. 구르며 그의 손이 검을
회수했다.
 "으음."
 그의 어깨를 뜯어 놓으며 바닥에 박혀 꼬리를 떨어대는 것은 단지
하나의 화살에 불과했다. 그는 바닥을 한바퀴 구른 뒤에 다시 자세를
잡았다. 화살을 쏜 자는 적혈단주! 바로 그의 친구였다. 상천일은 검
을 쥔 오른쪽 어깨를 부상당했다. 조금만 늦었더라면 근육이 아닌 뼈
에 깊숙이 박혔을지도 몰랐다.
 "그만해라. 이제 네가 지켜야 할 것은 그 아이 하나다. 어차피 살아
나가지 못할 것, 발악하지 말고 그냥 조용히 죽어 다오. 너에게 진정
혈마천에 대한 애정이 조금이라도 남아 있다면 그들을 더 이상 해치
지 말아라."
 그의 말이 틀린 것도 아니었다. 어차피 여기서 죽을 건데 죄 없는
그들을 희생시키고 싶지 않다는 말이었다.
 '애정이라고 말했더냐? 나에게 진정 그것을 물었더냐? 혈마천에
대한 내 충정과 애정을 묻는 거라면 친구여, 너무 잔인하구나.'
 "허허허허."
 그의 공허한 웃음에 깃든 것은 자신의 삶에 대한 주체할 수 없는
허탈감이었다. 왜 사노라고 묻는다면 그는 단연코 말할 수 있었다.
혈마천의 깃발을 저 중원에 단 하루라도 휘날려 보기 위함이라고. 이
중에 그런 자신에 대해 부정할 사람은 많지 않을 것이다. 그런데 그
사랑의 대상이 이제는 자신을 향해 칼을 겨누고, 애정이 남아 있다면
조용히 죽어 달라고 한다.
 "하하하하."
 그는 웃고 있었지만 사실은 울고 있었다. 하늘을 향해 고개를 들고
마음껏 웃고 있었지만 사실은 눈물이 나올 것만 같아 그런 모습을 감
추기 위한 것이었다. 하늘이 푸른 것 따위는 그의 관심 밖이었다.
 "그…… 러지. 죽는 거야 뭐 어렵겠는가. 나는 할 만큼 했다. 이것
도 이 아이의 운명이니 보잘것없는 내가 관여할 바도 아니구나. 좋
아, 죽어 주지. 내가 죽는 걸 혈마천이 원한다면. 그러나 이것 한 가
지만은 명심해라. 항상 혈마천의 이름 뒤에는 그 이름으로 죽어간 충
인들의 혈채가 있음을. 내 죽어서도 두 눈 부릅뜨고 지켜볼 것이다."
 그는 자신의 검을 아이의 심장에 겨누었다. 자신이 죽기 전에 그녀
를 먼져 죽여야 했다. 그녀의 죽음 이후에 자신도 죽을 것이다. 검을
쥔 손이 부들부들 떨려 왔다.
 "미안하다."
 [진정 그 아이를 죽일 셈이오?]
 막 힘을 줘 가던 대총사는 들려 온 전음에 동작을 멈추었다.
 [늦어서 미안하오.]
 '설마…… 한당?'
 [나 한당이오. 진심으로 대총사의 용기에 경의를 표하오. 수고하
셨소. 이제부터 그 아이는 내가 책임지겠소.]
 "어디 있나? 어디에 있는 건가?"
 그의 행동을 주의 깊게 쳐다보던 적혈단의 인물들은 갑작스런 그
의 행동에 어안이 벙벙했다. 죽음을 앞두고 실성이라도 한 모양이라
고 여겼다.
 "쳐라."
 "와아."
 돌발적인 함성소리에 적혈단원들은 주위를 빠르게 돌아보았다.
저 멀리서 황진을 일으키며 달려오고 있는 기마대가 보였다. 지평선
을 가득 메우며 달려오는 기마대의 기세는 그들이 보기에도 대단한
것이었다.
 "저것들은 또 뭔가?"
 장로 중 하나가 의문 가득한 음성으로 내뱉었다.
 "설마 무림맹이란 말인가?"
 지금 그들이 서 있는 곳은 무림맹의 영역이었다. 반도들을 추적하
는 동안 그들의 움직임을 느낄 수 있었다. 그렇지만 그들은 이 일에
끼여들고 싶어하지 않는 듯 관망만 해왔었다. 그것을 잘 알고 있는
적혈단주였다. 그 역시 의아함을 드러내며 생각했다. 갑자기 그들이
마음을 바꿀 여유가 없지 않은가, 라고.
 두두두두
 가까이 다가오자 그들의 형체가 드러나기 시작했다. 그들 중에 몇
은 벌써 말 등을 박차고 하늘을 가로질러 날아오고 있었다. 그들은
오히려 적혈단의 중심으로 떨어지며 대총사의 주의로 늘어섰으며
곧바로 살수를 펼치기 시작했다. 잠시 의문에 사로잡혀 있던 적혈단
주의 입에서 뒤늦은 명령이 떨어진다.
 "진영을 흐트러뜨리지 말고 적들을 막아라."
 장로들 역시 의외의 기습에 조금은 놀란 듯했지만 이제는 자신들
이 나서야 할 때임을 직감했는지 대총사가 서 있는 곳으로 몸을 날려
왔다. 그들의 손이, 수많은 세월을 인간으로서 감내하기 힘든 고통의
순간을 거쳐온 손이, 그 기나긴 수련 기간을 거쳐 완성된 손이, 때로
는 그 누군가의 피로 적셔졌던 손이 자신들의 사질을 향해 퍼부어졌
다. 네 명이 동시에 그를 노리리란 것을 이 중에 그 누구도 미리 짐작
한 사람은 없었다. 그들의 손은 세월을 통해 단련되었고 그만큼 정교
하고 강력했다.
 상천일은 순간 인생 최대의 위기 앞에 서 있는 자신을 느꼈다. 그
는 지금껏 장로들을 대하며 두 명까지는 상대할 수 있을 것이란 자신
감을 지녀 왔었다. 그런데 네 명이라니. 그는 그러나 절망하긴 이르
다 생각했다. 그들의 손을 상대할 자신의 검 역시나 스스로의 기대를
저버리지 않을 만큼은 강했으므로. 바로 그때 전음이 들려 온 것은
그에게는 반가운 일이었다.
 [좌측에 두 명만 맡으시오.]
 그 말은 나머지 두 명은 자신이 상대하겠다는 말이었다. 상천일은
그를 신뢰한다. 인간 한당을 신뢰한다기보다는 그의 무공 실력을 믿
는 다. 가끔 그를 보고 있자면 깊이를 알 수 없는 바닷속 깊은 심연을
떠올리고는 했다. 그가 그 만큼 위대한 존재라는 의미는 아니었다.
그 속을 알 수 없는 사내. 진정한 자신의 무위를 어떤 순간에도 감출
줄 아는, 그래서 비정한 무림에서 그만큼 살아 남을 확률이 높은 사
내였다.
 장로들의 공격은 거세기도 했지만 나해했다. 이어짐은 하나도 엿
보이지 않고 예측할 수 없는 변화만 느껴졌다. 저 손에 스치기만 해
도 치명적일 수 있었다. 고수들간의 싸움일수록 단 한번의 수세에도
생명을 잃기 쉬운 법이니까.
 그는 순간 검을 사선으로 그으며 좌우로 떨쳤다. 이어 한 호흡도
멈추지 않고 연속적으로 검을 찔렀다. 족히 십삼 검 이상이 날카로운
점을 허공에 찍었다. 장로들의 손길은 그것마능로 안심할 수 없을 정
도로 기이한 수법이었다. 다섯 손가락을 활짝 펼치고 거대한 바위로
찍어누르는 듯한 압력과, 작은 호흡에도 이리저리 날려 가는 새의 깃
털과 같은 가벼움을 동반하고 있었으며 한 번의 동작에 수십 개의 환
영을 그려내는 변화무쌍함까지 갖추었으니 과연 이를 제대로 막아
낼지가 의심스러웠다.
 '저 변화에 현혹되면 안 된다. 차라리 힘으로 밀어붙이는 수밖에.'
그의 이런 결정은 동시에 검의 힘을 수평으로 누이는 결과로 나타
난다. 그는 그 상태로 허리의 반동을 이용하여 힘껏 휘두렀다. 검세
가 미칠 수 있는 힘의 반경을 일장으로 응축시켰다.
 검강과 수강의 무딪침 따위는 없었다. 장로들은 슬쩍 힘을 거두며
뒤로 물러서는가 했더니 재차 하나는 위쪽에서 아래쪽으로 또 한 명
은 아래쪽에서 위쪽으로 공격해 들어와다. 두 방향에서 공격함은 힘
을 분산시키려는 의도 같았다. 뻔히 알면서도 그는 함부로 움직일 수
없었다. 자신의 옆구리에 매달려 있는 소연 때문에 움직임에 약점이
있었기에 차라리 간단한 보법만으로 상대하기로 했다.
 그들의 움직이는 선은 일직선상에 놓여 있지 않았다. 횡으로도 종
으로도 그들은 겹치지 않았고 오로지 사선으로만 겹쳤다. 더군다나
아래쪽에서 공격하는 장로의 움직임이 약간의 시간차를 두고 먼저
다가왔기에 밑에서 위로 검을 쳐올리는 수밖에 없었지만 오른손을
사용하는 그의 위치에서 아래쪽에서 위로 올린다는 것은 여러 모로
힘의 약화를 가져 온다.
 그는 발을 빠르게 놀리며 오른쪽으로 돌았다. 장로들의 공격 권 밖
으로 피하겠다는 생각 따위가 아니었다. 그들을 정면에서가 아닌 축
면에서 공격하기 위함이었다. 그들을 대하는 각도가 변화하는 순간
그는 검을 사선으로 힘껏 그어 내렸다.
 우르르릉
 전력을 다 기울인 공격이어서일까, 뇌전이 치는 듯했다.
 파앙
 처음으로 강기의 부딪침이 있었다. 그는 퉁겨지는 검을 다시 힘으
로 내리누르며 바닥으로 내려서는 장로의 목을 노리고 쑤셔 넣었다.
그러나 이런 그의 공격은 헛된 것이 되고 만다. 왜냐하면 또 한 명의
장로 손에서 회오리 치는 장력이 발출되었으니까.
 한편 한당 역시 수세에 몰려 곤욕을 치르고 있기는 마찬가지였다.
그는 벌써 여기저기 상처를 입었다. 몇 번의 부딪침만으로도 그는 상
대의 위력을 절감하고야 말았다.
 "자. 이건 어떠냐!"
 그는 호기롭게 외치며 손에 들린 검을 사방을 향해 크게 휘둘러 원
을 그렸다. 이후 바짝 땅으로 몸을 낮추는가 했더니 두 다리를 쫘악
벌리며 주저앉았고, 이어 수비가 힘든 상대의 하체 쪽을 쓸어 버렸
다. 두 사람은 그 공격이 의외였던지 훌쩍 공중으로 도약했다. 한당
은 오히려 그때를 놓치지 않고 그들을 따라 붙었다. 손목이 출렁거리
는가 했더니 그의 팔과 검을 타고 독사가 꿈틀거리며 진격하듯 일순
그들의 사혈을 노렸다. 노인 중 하나는 검과 비슷하지만 검은 아닌
끝이 뾰족한 꼬챙이 같은 것으로 그의 검을 쳐내었다. 그렇지만 검과
부딪치는 순간 한당의 검에서 비롯된 강기가 오히려 상대의 병기를
타고 오르지 않는가.
 "허억."
 노인은 기함을 하여 급히 물러서 보았지만 이미 늦었다.
 피슛
 가까스로 노인은 상체를 뒤로 제치며 한당의 공격을 피해낸다. 그
러나 한숨 돌리고 있을 틈이 없었다. 몸을 젖힌 상태에서 바로 뒤로
몇 번인가를 회전하며 공격권에서 벗어났다. 한당은 그쪽으로는 신
경도 안 쓰고 모처럼 혼자 남은 노인을 공격해 들어갔다. 노인은 검
을 쓰고 있었는데, 길이가 한 자 정도밖에 되지 않는 단검이었다. 이
런 인물일수록 가까이 접근하는 공격을 펼치기 마련이고, 접근하며
상대의 공격을 흘리는 데 익숙하다.
 거리를 두고 있는 상태라면 검이 상대적으로 긴 한당이 유리했다.
그는 자신감을 갖고 힘껏 검에 찔러 갔다. 상대가 정신을 차리지 못
하도록 빠르고 다양한 수법을 구사했다. 한당과 함께 적진으로 파고
들었던 그의 사제들은 적혈단원들에게 둘러 싸여 혼전을 치르고 있
었다.
 적혈단주와 맞대결하던 능비호는 계속 수세에 몰려들며 진땀을 흘
렸다. 적혈단주는 그 체구만큼이나 거대한 도를 무지막지한 힘으로
휘둘러 왔다. 멀찍이 떨어져 나가는 그의 펄럭이는 옷이 도풍에 휘말
리며 찢어질 정도였다. 그가 할 수 있는 일은 빠른 몸놀림을 이용하
여 간간이 장력을 발출하는 정도였다. 마운13장(魔雲十三掌)을 끝까
지 펼쳤는데도 상대를 한 걸음도 물러서게 하지 못하자. 그는 상대의
힘에 놀라고야 만다.
 한당이 데려 온 인물들은 마도련의 인물들이었다. 그가 새로 맡게
된 마안대 중 외부에서 활약하는 천 명의 대원들을 급히 모아 온 것
이다. 그들은 마도련의 정예들답게 혈마천 적혈단에 그다지 밀리지
않았지만 솔직히 조금은 약한 듯도 했다. 그렇지만 오랫동안 첩보에
주력해 왔던 인물들답게 경신술의 재간만은 더 뛰어났다. 문제는 수
적인 열세였다.
 적혈단은 수적인 우위로 몰아붙이기 시작했고 얼마 지나지 않아
형세는 대등 국면에서 적혈단쪽으로 급격하게 기울기 시작했다. 장
로들과 상대하는 한당과 대총사 역시 어려움을 겪는 건 마찬가지였
다. 점차 초식이 늘어나자 상대의 공격 수법이 눈에 익게 되고, 노련
한 장로들은 큰 힘을 쓰지 않고도 우위를 점하기 시작했다. 한 손이
두 손을 당하긴 어려운 법인가, 이 상태로 간다면 이미 지쳐 있는 대
총사와 실력의 열세에 빠져 있는 한당이 쓰러지는 것은 시간 문제였
고, 결국 그들이 쓰러진다면 간신히 버티고 있는 마안대도 한꺼번에
허물어질 것이었다.

 파천은 금두신응을 타고 하늘을 날고 있었다. 그는 환노가 지나갈
법한 곳으로 금응을 몰아 갔다. 금응은 영물인지라 그의 말을 알아듣
고 그가 원하는 곳을 비행했다. 파천은 아래를 주의 깊게 살폈다. 그
들이 어디쯤 지나가고 있을지는 그도 몰랐다. 그의 생각에는 황하를
건넜을 것 같았지만 정확한 위치는 가늠할 수 없었다. 그들을 미리
만나본다고 달라질 것이 없었는지라 포기하고 먼저 가기로 했다. 그
들을 찾느라고 시간을 허비할 수는 없었다.
 혈마천이라 짐작되는 세력의 움직임에 대해 그가 마지막으로 접한
소식이, 산동성에 인접했다는 보고였다. 그는 임청 쪽으로 금응을 유
도했다. 저 밑에 누런 구렁이 한 마리가 꿈틀거리며 지나고 있는 것
이 보였다. 황하였다. 임청 위를 지날 때는 사람들이 놀랄 것을 염려
해 좀더 하늘 위로 떠올랐다. 그러자 그 큰 지역이 새까만 점으로밖
에 보이지 않는다.
 임청을 지나자 평원이 펼쳐진다. 얼마 지나지 않아 그는 찾고자 하
는 사람들을 볼 수 있었다. 그는 하늘 위를 좀더 비행하며 상황을 지
켜 보았다.
 '듣기로 백여 명 정도만이 살아 남았다 들었는데……. 저들은 또
누구지? 혹시 상여락이 사형을 돕기 위해 증원군을 보낸 건가?'
 그는 상황을 좀더 지켜보기로 했다.
 '적은 숫자가 대총사쪽이겠군. 지금까지 버티고 있다는 것은 그가
아직도 저들 중에 살아 남아 있다는 말이겠지? 의외로 잘 버티고 있
구나. 환노가 올 때까지 기다려야 하나? 그 참.'
 그는 망설였다. 그리고 또 한 가지 고민이 있었다. 대총사를 막상
구한다고 해도 과연 그가 자신을 따라 갈지도 의문이었다.
 '결국 그를 끌어들이기 위해서는 천마서생으로 구해야 한다는 말
이군. 흐음, 할 수 없다. 일단은 도와 주고 볼 일이다.'
 그는 금응의 등을 토닥여 주고서는 곧장 땅으로 향했다. 바람을 타
고 몸을 낙하시켜 갔다. 금세 밑에서 싸우는 무리들이 확연하게 들어
오기 시작했다.
 그는 천천히 내공을 끌어 올리며 속도를 줄여 가다 땅 위 십여 장
위에서 딱 정지했다. 그는 세밀하게 전세를 살피기 시작했다. 그러다
낯익은 인물들을 발견하고는 놀라고 말았다.
 '저놈들은 한당과 그의 사제들이 아닌가? 그러고 보니 저들은 마
안대원들!'
 그는 어이가 없었다. 그들이 왜 여기 있는지 짐작조차 할 수 없
었다.
 '대체 저놈이 왜 여기에 와 있는 거지?'
 그는 밑에서 벌어지고 있는 격전 가운데 마안대가 섞여 있어야 할
이유를 도저히 찾아낼 수 없었다. 그는 그런 명령을 내린 적이 없었
고 또한 그런 보고를 받은 적도 없었다.
 '그렇다면 저놈이 독단으로.'
 이렇게 되면 그냥 보고 있을 수만은 없었다. 처음에는 대총사만 구
출해서 빠져 나갈 생각이었지만 이제는 상황이 달라졌다. 어쨌든 밑
에서 악전고투를 벌이고 있는 자들은 자신의 수하들이지 않은가.
 결정되자 그는 지체하지 않고 행동으로 들어갔다. 두 손을 합쳤다
양쪽으로 떼며 공력을 모았다. 그의 양손에서는 서서히 기운이 스며
나와 검의 형체를 갖추기 시작했다. 무형검을 두 개나 발출시킨 것
이다.
 '한 번에 놈들의 기를 꺾어야 한다. 그리고 나서 놈들의 수장을 베
면 일단은 승기를 잡을 수 있다.'
 "모두 멈춰라."
 그는 내공을 실어 큰 소리를 질렀다. 격전 중에 빠져 있었다지만
그의 소리는 누구의 구에나 들릴 만큼 컸다. 그들은 무의식적으로 사
방을 둘러보았다. 고수라 할 수 있는 자들은 소리의 출처를 깨닫고는
곧장 하늘을 향해 고개를 들었다. 순간 공중에서 거대한 빛이 폭발을
일으켰다.
 슈슈슈슝
 "모두 피해라."
 적혈단주의 외침을 들은 사람들은 저마다 사방으로 몸을 빼내었
다. 그렇지만 바닥으로 곧장 직격해 오던 빛은 방향을 틀어 적혈단원
들만 몰려 있는 곳에 내리꽂혔다.
 콰앙
 "끄악."
 "으악."
 처절한 비명성이 하늘을 울려 갔다. 상당한 양의 폭탄을 한꺼번에
터트린 듯한 소리가 나고, 자욱한 먼지가 바람에 날려 간 뒤에 드러
난 전경은 참혹했다. 방원 2장은 될 듯한 구덩이가 다섯 자의 깊이로
움푹 패여 있었다. 파천은 자신이 해놓고도 놀라 손을 눈앞으로 가져
가 한참을 바라보았다.
 '이 정도의 위력이었나? 이것 함부로 쓸 일이 아니구나. 천마의 전
설이 그 정도로 과장되게 난 이유가 있었어.'
 사실 따지고 보면 그가 전력을 기울여 본 것은 이번이 처음이었다.
얼마 전에 초마의 진경에 들어선 파천은 이후 제대로 힘을 쓴 일이
없었고, 천마와 대결을 할 때도 전력의 일부만을 사용했을 뿐이었다.
그 또한 이 정도의 위력을 보일 줄은 몰랐는지라 놀라고 만 것이다.
그가 이렇게 놀라고 있으니 직접 그 공격을 당한 당사자들이야…….
그들은 모두 얼이 빠져 움짝달싹도 하지 못했다. 대총사와 한당 역시
나 마찬가지였다. 스스로를 무림 최고수라 자부해 본 적은 없었지만
적어도 최상위의 수준에 올라 있다고는 생각하고 있었기에 그들이
받은 심적 충격은 대단한 것이었다. 공중을 밟고 천천히 하강하는 인
물을 경외의 시선으로 바라보기 시작한 것은 그들의 마음이 시킨 자
연스런 반응들이었다.
 "대, 대공."
 "대공을 뵙습니다."
 8백 명이 넘는 마안대원들이 한 소리로 외치며 무릎을 땅에 대었
다. 어느새 양 진영은 간격을 벌리고 나뉘어 있었다. 그 사이로 천마
서생의 모습인 파천이 내려섰다. 그는 먼저 한당을 쳐다보았다.
 "대, 대공을 뵙습니다."
 한당은 설마 대공일 줄은 꿈에도 생각지 못했기에 철퇴로 머리를
한 대 얻어맞은 듯한 표정이었다.
 '세상에……대공의 실력이 설마……이 정도일 줄이야.'
 그리고 그가 어떻게 이 자리에 오게 되었는지도 궁금했으며, 마도
련의 병력을 허락 없이 임의로 사용한 것에 대한 죄스러운 생각도 들
었다. 마안대원들은 아무것도 모르고 이 자리에 동원되어 있었다. 대
공의 명에 의해 이루어진 일이라 여기고 있었던 것이다. 순간 한당은
언젠가 대공이 자신에게 한 말이 생각났다.
 '이것 한 가지만은 명심해 둬라. 나는 그렇게 자비롭지 못하다. 지
금까지 어떤 생각을 지니고 있었는지는 중요하지 않다. 그러나 앞으
로의 네 행동에는 철저하게 책임을 물을 것이다.'
 그 생각을 하자 그는 갑자기 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그의
시선을 마주 대하기가 쉽지 않았다. 그래서일까, 그의 고개는 깊숙이
숙여지고 말았다.
 "그대가 혈마천의 대총사요?"
 파천의 물음은 한당에게가 아닌 대총사에게로 향했다.
 "그……렇소."
 그 또한 조금 전의 놀람을 간직하고 있었기에 말이 그렇게 매끄럽
게 나오지는 못했다.
 "하하, 이것 늦어서 미안하오. 내가 멀리서 소식을 듣는 바람에 수
하들을 먼저 보내었는데 늦지는 않았소?"
 이게 무슨 말인가? 한당은 땅 속으로 처박힐 듯 숙인 고개를 일순
번쩍 들었다가 다시 숙였다.
 "천만에요. 대공의 관심에 감사할 따름입니다."
 '말로만 들었지 실제 보는 건 처음이지만 저 자 진정한 영웅의 기
상을 지녔다. 그리고 그 엄청난 무공이라니. 저런 자를 암살하겠다고
나섰으니. 사형이라 하더라도 승부를 장담하지 못하겠구나.'
 그는 얼마 전 천황부에서 제시한 조건을 듣고 천마서생 파천을 제
거하겠다고 약속한 바가 있었다. 그것을 떠올리자 자신이 얼마나 한
심한 약속을 했는지가 새삼 느껴졌다. 파천의 등장으로 고개도 들지
못하고 있던 한당과 그의 사제들과 사매는 파천의 말에 어찌할 바를
몰랐다. 그때 파천의 전음이 그들에게 전해진다.
 [오늘의 일은 총단에 돌아가서 따지마. 각오는 해둬야 할거야.]
 예상외로 웃음 섞인 전음에 그들의 가슴에서 뭉클한 그 무엇인가
가 치밀어 올랐다.
 '감사합니다. 대공.'
 한당은 진심으로 그에게 감사했다. 그가 진정으로 자신들을 수하
로 인정하고 있다는 생각이 들었으며, 이 순간 그가 너무나 자랑스럽
고 또한 제때에 나타나 줘서 고맙기까지 했다.
 "자, 그럼 일단 본격적인 인사는 나중에 하기로 하고. 일단은 거추
장스런 떨거지들부터 치우고 봅시다."
 '거추장스러운 떨거지?'
 3천에 가까운 적혈단 고수들을 떨거지라 표현하는 그의 오만함에
대총사 상천일은 어이가 없을 지경이었지만 조금 전의 가공한 무공
을 본지라 그리 생각할 수만도 없었다. 이런 생각을 하는 자신이 이
상하기도 했다.
 '매력이 있는 사람이다.'
 그가 파천에 대해서 가진 첫인상은 이처럼 신선한 충격이었다. 파
천은 한당에게 눈을 찡긋해 보이며 천천히 몸을 돌려 세웠다. 그리고
는 입을 열어 아직도 얼이 빠져 있는 인물들을 향해 느릿하게 입을
열어 갔다.
 "아직도 그러고 있었나? 볼일 끝났으면 그만 가봐야지."
 "으음."
 장로들의 입에서는 침음성이 토해지고 그들보다는 젊다 할 수 있
는 적혈단주는 참지 못하고 고함을 질러댔다.
 "이, 이 오만한 자. 감히……."
 "잘 들어라. 여기는 중원이다. 너희들은 지금 남의 영토를 침범한
것이다. 물론 이 땅이 내 것이라 할 수는 없지만. 중원인으로서 한마
디만 하지. 그만 돌아가라. 그러면 지금까지의 행동은 불문에 붙이겠
다."
 마치 철없는 아이들의 행동을 어른이 잘 타이르는 듯한 어조였다.
그 말은 지금까지 인내력을 발휘해 분노를 억누르고 있던 장로들마
저 치를 떨게 만들었다.
 "네 이놈, 감히 네가……."
 그 또한 적혈단주와 마찬가지로 '감히' 라는 말을 꺼내 놓고 그 다
음을 잇지 못했다. 감히 네 따위 놈이 죽어 싶어 환장했느냐, 라는 말
을 해야 하는데 솔직히 그도 저 괴물 같은 자를 죽일 자신은 없었기
때문이다.
 "입만 나불대 봐여 시간 낭비다. 빨리 철수해라. 아 참, 한 가지 말
해 준다는 것을 잊어 버렸군. 오다 보니 무림맹의 본진들이 이곳으로
오고 있더군. 아마 반 시진도 지나지 않아 이곳에 당도할 거고…….
그렇게 되면 그대들은 남의 것을 넘보다 주인에게 걸려 쫓기는 도둑
고양이로 전락하고 만다. 중원에 발을 디디면서 '이곳은 사람이 없
다' 라고 생각했겠지만…… 내가 한 가지 말해 주마. 나는 너희들 따
위를 적으로 간주해 본 적이 없다. 중원은 너희들이 발을 디딜 곳이
아니다. 다시 말해 꿈도 꾸지 마라. 또다시 이곳에 발을 딛는다면 내
장담하건대 그 발모가지를 모두 잘라 돼지먹이로 주고야 말겠다."
 "으으으."
 장로들과 적혈단주는 파천이 아무렇게나 지껄이며 약을 올렸음에
도 '감히' 그에게 대들지 못했다. 솔직히 그들이 믇는 것은 이제 한
가지밖에 없었다. 아직까지는 월등한 자신들의 숫자였다.
 '저 자는 우리 모두가 덤빈다 하더라도 죽일 수는 없는 자다. 막을
수는 있을지 모르지만 죽이기는 벅차다.'
 장로 중 하나의 시선이 슬그머니 움푹 파인 구덩이 주위의 시체들
에 머물렀다. 수십 명이 떼죽음을 당해 있었다. 그들의 몸은 제각각
따로 흩어져 있었다. 그는 그것을 확인하고는 더욱 두려움에 사로잡
혔다.
 "참, 그렇게 알아듣게 설명했는데도 말귀가 통하지 않는 친구들이
구먼. 정 그것을 원한다면 시작해 볼까? 난 말야, 항상 싸움이 시작되
면 수장들부터 죽이고 본다. '시작' 하는 순간 너희들 먼저 죽이고
본다는 거지. 결코 숫자의 많고 적음은 내게는 적용이 안 된다는 말
이다. 막말로 너희들을 때려죽이고 나서 이 넓은 평원을 도망 다니며
한 놈씩 죽이는 것도 재밌을 거야. 난 체력도 좋거든. 한번 시험해 볼
까?"
 그가 슬쩍 발을 떼며 한 걸음 다가서자 그들은 자신들도 의식하지
못하는 사이 움찔거리며 한 발 물러서고 말았다. 비교적 뒤에 있던
적혈단주는 한 발을 떼어 냈다가 마지막 자존심 하나로 다시 제
자리에 갖다 놓기는 했지만, 적혈단원들 모두가 그의 발이 지면에서
떨어지는 것을 보았는지라 단주에 대한 실망이 이만저만 큰 것이 아
니었다. 그것을 의식했음인가, 그가 호기롭게 외치며 앞으로 나섰다.
 "네 이놈, 네가 아무리 강하다 할지라도 네 놈 혼자서는 아무것도
할 수 없다. 오늘 이 자리에서 우리 모두가 죽는 한이 있어도 네 놈의
그 가벼운 입만은 찢어 놓고야 말리라."
 파천은 그를 보며 씨익 정겹게 웃었다.
 "네 놈이 그래도 용기가 있구나. 그 정도의 용기면 죽음도 두려워
하지 않겠군. 좋았어. 네놈으로 결정했다."
 순간 적혈단주의 얼굴이 혼자 보아 주기 아까울 정도로 샛노래지
는 것이 아닌가. 정말로 파천은 그에게로 다가서고 있었다. 그것을
의식한 장로들은 그의 앞을 막아섰다. 그들의 얼굴은 비장함으로 물
들어 있었다.
 "수하를 아끼는 그 마음은 아주 보기 좋은데, 죽음도 대신 할 수 있
다면 좋겠지만. 원래가 나이가 들수록 생명에 대한 집착이 더 강해진
다던가. 뭐, 예외도 있겠지."
 대총사는 파천의 행동과 상대방의 반응들을 보며 직접 두 눈으로
보지 않았으면 믿을 수 없었을 거란 생각이 들었다. 피 냄새 가득한
격전장을 한 순간에 자신이 주도하는 놀이터로 만들어 버리는 그의
신비한 기질은 실력만 있다고 해서 누구나 흉내낼 수 있는 것이 아니
란 생각도 들었다. 어쨌든 파천의 걸음은 중단함이 없었다. 멈춤이
없이 다가서는 그를 향해 장로 중 하나가 큰 소리로 말했다.
 "그 자리에 멈추지 못할까."
 파천은 그의 말에 코방귀도 뀌지 않았다. 그의 눈가에 피어 있던
장난기가 씻은 듯 사라지고 살기라 느껴지는 기운이 뻗치기 시작했
다. 그것을 장로들이 느낀 순간이었다. 이미 적혈단주는 두 손으로
도를 꽉 움켜쥐고 있었다.
 피슛
 파천의 몸이 순간 공간을 단축하며 앞으로 돌진하는 것처럼 보이
는가 했는데 장로들의 손이 들리는 순간 장내에서 사라져 버렸다.
 팍팍팍
 "끄악."
 처절한 비명성이 장내에 있던 인물들 모두가 들을 수 있을 만큼 크
게 울렸다.
 "저, 저기."
 한당의 막내 사매인 비연림이 손가락으로 허공을 가리켰다. 일제
히 모든 사람의 시선이 그곳으로 향한다.
 피슛
 파천이 허공에 떠 있는 것을 발견한 사람은 몇 되지 않았다. 이미
그는 원래 있던 자리에 뒷짐까지 지고 서 있었다. 그리고…… 적혈단
주는……. 입이 더 이상 벌어지지 않는 것이 억울할 정도로 모두는
입을 따악 벌리고 말았다. 적혈단주의 위풍당당하던 그 큰 체구는 이
미 그 자리에 없었다. 장로들 또한 뒤를 돌아다 보다 할 말을 잃었다.
몸통에서 분리된 팔과 다리와 머리가 뒤엉킨 채 소복이 쌓여 있었다.
파천이 대체 어떤 수법을 써 그를 살해했는지 알고 있는 사람은 이
중에 아무도 없었다.
 "다시 한 번만 말한다. 두 번 다시 말하게 하지 마라. 모두 돌아가
라. 이것은 너희들에게 베푸는 마지막 자비다. 난 살인을 즐기지는
않지만 어쩔 수 없는 상황이라면 망설이지도 않는다. 돌아가라. 괜한
객기 따위로 자신의 하나뿐인 생명을 헛되이 낭비하지 마라. 생명은
하나뿐이다."
 파천의 이번 말은 묵직하게 흘러 나와서인지 또 다른 느낌으로 전
해졌다. 마지막 경고임을 그들 또한 느낄 수 있었다. 장로들은 잠시
어찌해야 할지를 모르고 망설였다.
 두두두두
 바로 그때 저 멀리서 지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 들려 오기 시
작했다. 그 방향은 중원 쪽이었다. 순간 장로 중 한 사람의 입에서 큰
소리가 터져 나왔다.
 "모두 귀환한다."
 그들은 돌아가고 있었다. 등 뒤에 남겨 둔 것은 적혈단주와 단원들
의 시체만이 아니었다. 평생을 두고 잊지 못할 수치와 굴욕감을 남겨
둔 채 떠나고 있었다. 그렇지만 그것은 떨쳐지지 않고 그들을 따라
다닐 것이다. 어쩌면 그들이 다시 중원을 밟았을 때는 지금보다는 더
강해져 있을 있을지도 몰랐다.
 파천의 고개가 한당 등에게로 향했다.
 "우리도 돌아간다. 대총사! 당분간 마도련에서 머무셔야겠소."
 "그럼 잠시 폐를 끼치겠습니다."
 "한당."
 "네, 대공."
 "곧장 마도련으로 가라. 가서 내 명령을 기다리고 있어라. 너희들
은 당분간 근신이다. 각오해야 할거야. 그럼 대총사, 나중에 총단에
서 뵙겠소. 나는 다른 곳에 볼일이 있어 이만 헤어져야겠소."
 "그렇게 하도록 하겠습니다."
 팍
 파천은 땅을 박차며 날아 올랐다. 그를 쫓는 시선들엔 숨길 수 없
는 감탄이 배어 있었다. 파천은 곧장 말발굽 소리가 들려 오는 곳으
로 향했다. 저 멀리서 질주해 오는 기마대는 천 기가 넘는 것 같았다.
순식간에 그들의 간격은 좁혀져 갔다.
 [환노, 일은 끝았다. 아무것도 묻지 말고 곧장 낙양으로 돌아가서
대기해라.]
 [존……명.]
 그는 어찌 된 영문인지를 묻지 않았다. 아니 묻지 못했다. 이미 그
는 자신들을 훌쩍 넘어 저 멀리 사라지고 있었으므로.
 "모두 방향을 틀어라. 목적지는 낙양이다."
 그들 또한 어찌된 영문인지를 모르긴 마찬가지였지만 명령에 충실
했다. 명령대로만 살아 온 자들이었기에 의문을 갖는다는 것은 있을
수 없는 일이었다. 그들 뒤를 따라 가는 마도련 고수들은 저 앞쪽에
서 달려가는 기마대를 보며 호기심을 가졌다.
 "무림맹의 고수들이 반가워질 날이 올 줄은 몰랐군요."
 "역시 중원 무림의 저력은 대단하구나. 한당, 내가 약속은 지킨 건
가?"
 "감사합니다."
 혈마천의 대총사 상천일은 한당과 날ㄴ히 다리며 죽어간 마혼대
대원들을 생각했다. 자신의 일방적인 선택을 존중해 준 그들이 너
무나 자랑스러웠다. 스스로 진 빚은 축정할 수 없을 만큼 큰 것이었
지만 갚을 길은 없었다. 죽음으로서도 그 빚은 갚을 수 없었다. 있다
면 자신을 따라 준 그들의 선택이 진정 옳았음을 입증해 주는 것뿐
이었다.
 '이제 내 삶은 내 것이 아니다. 혈마천, 그들은 오늘의 일을 후회하
게 될 것이다. 작은 것을 잃었다 여긴다면 분명 후회하게 해주고야
만다. 내 삶을 바쳐 그들의 죽음이 헛되지 않았음을 보여 주고야 말
것이다. 이것은 그들을 향한 새로운 약속이다.'
 그들 삶의 모습이 앞으로 어떻게 변할지는 아무도 몰랐다. 난세를
살아가는 삶이기에 더욱 그러했다.



마계의 창조자, 메타트론

  시간은 모두를 변화시켰지만 장삼봉 진인만은 그런 것 같지가 않다. 그에겐 시간도 비껴가게 할 수 있는 비결이라도 있음직하다. 함께 자리를 하고 앉았지만 오랜만의 반가움을 나눌 사이도 없이 금세 좌석의 분위기는 어색함과 당황스러움으로 물결치고, 누구도 섣불리 입을 열려 하지 않는다.
  깨트려서는 안 될 침묵을 서로에게 강요하고 있기라도 한 것처럼 그렇게 우리는 입을 다물고 있다. 모두는 암묵적으로 이런 분위기에 동조한다. 이 모두는 진인이 내게 던진 물음때문이었다. 천마가 우리 두 사람 사이의 어색함을 깨트리며 조금은 과장된 몸짓과 함께 말했다.
  “진인께서는 농을 즐겨 하시지 않는 걸로 알았는데 이제보니 그런 것 같지 않구려. 혹시 너무 오랜만이라 쑥스러워서 그러신 것이오?”
  웃음과 함께 던진 물음이었으나 장삼봉은 진지한 표정으로 대답했다.
  “그럴 리가 있겠소. 파천에 대한 정은 그 누구보다 깊다, 내 자부 할 수 있소. 그렇지만 이건......피해 갈 수 없는 그의 숙명이오. 힘겨워도 지고 가야 할 그의 짐인게요.”
  분위기가 더 침잠된 것에는 아랑곳없이 진인은 날 직시하며 의사를 개진해 갔다.
  “내가 네게 이런 말을 하는 게 야속하게 들릴 수도 있겠지만 따지고 보면 이 모든게 피해갈 수 없는 네 일이기 때문이다. 왜냐고는 맏지마라. 나 또한 알지 못하니....... 나와 함께 대륙을 종단했던 때를 기억하느냐?”
  어찌 그 시절을 잊을 수 있겠는가. 한 평생 살다보면 누구에게나 그런 기억이 있겠지만 그 때의 시간은 내 삶에 잊을수 없는 진한 향기를 선사해 주었다. 그때를 떠올리면 아직도 진득한 향내가 배어나는 듯 했다. 세상을 바라보는 시선에 일대 변화를 일으키게 했던 소중한 시간들이었다.
  “그 때 너는 뭐라고 했더냐. 세상이 날 알아주지 않는다 해도 내가 할일이 거기 있다면 기꺼이 하지 않겠다 하지 않았더냐? 널 데려 가야 하는 이유를 나 또한 알지 못해 애석하다. 난 지금 내 할일을 하고 있을 뿐이야. 선택은 네게 달린 것이지만 난 네게 이렇게 말하고 싶구나, 때로 아무 유익이 없고 마음이 내키지 않아도, 스스로 손해라 생각 되어도, 불합리 하다 여겨져도 해야 하는 일은 있는 거라고. 그 것이 특히 더 많은 사람들을 위한 일일때는 말이다. 모든 의문은 접어 두고 나를 따라 나서거라. 가면 알게 될 일이다.:
  달리 들으면 조금은 억지스런 말일 수도 있지만 나는 반응하지 않았다.
  다른 사람들 모두는 내 얼굴을 주의 깊게 살피고 있었다. 대답을 기다리는 것일 테지. 오히려 난 담담해졌다. 이 순간 머릿속은 빠르게 과거로 거슬러 올라가며 먼지 가득한 기억의 단편들을 꺼내 하나로 엮어가고 있었다.
  일반적인 잣대로 재자면 내 삶은 순탄한 것과는 거리가 멀었다. 전혀 다른 상반된 환경과 조건 속에서도 나름대로 최선을 다한 삶이라 스스로를 위로한 적도 있지만 지금에 와서 돌이켜 보면 젊은 날의 초상은 한껏 비틀려져 있다. 지금 까지도 정신을 아득한 나락으로 빠트리거나 한없는 자책에 시달리게 하는 일이 어디 한두 가지이던가. 지금 다시 그 상황이 온나면 다른 결정을 했을 거란 생각이 드는 건 당연했다. 그러나 한편으로는 잘못인 줄 알고 있다 해도 어쩌면 선택엔 변함이 없을 거란 생각도 같이 든다.
  무림의 혈난이 종결지어지고 태산에 칩거한 이후의 세월은 내 의식에 놀랄만한 변화를 가져다주었다. 그다지 특별할 것도 없는 산중 생활의 호젓함이 예전엔 누리지 못했던 여유를 선물했고, 그 가운데 좀더 자세히 그리고 깊이 스스로를 돌아볼 수 있었다.
  아무렇지도 않게 일상적인 의미로 다가왔던 것조차 지금 나에겐 늘 새롭고 벅찬 감동을 준다. 새벽 미명의 하늘도, 대지도 잠든 시간에 흘러 깨어 떠오르는 해를 기다리는 심정조차 말로 설명할 수 없는 행복한 순간들이다. 모든 일이 감사했고 눈에 비치는 세상의 모양 모두가 아름답게만 느껴졌다.
  외부로 향한 시선을 단지 내 스스로에게 던진 변화 치고는 믿을 수 없을 정도였다. 그 가운데 이 평화로움이 깨질 것 같은 불안감이 내재되어 있었음은 당연했다. 그 동안 주변에 일어났던 사건들의 의미가 간단치 않았고, 그 결말이 어딘가 미진한 부분이 있어 늘 상 마음 한쪽에 불안감으로 엉켜 있기도 했다. 알지 못하는 미지의 세계에 대한 두려움이 컸기 에 그에 대한 생각으로 잠 못 이뤘던 적이 어디 한두 번이었던가. 언젠가는 또다시 불어 닥칠지 모를 거부할 수 없는 검은 운명의 그림자는 내 삶 곳곳에서 지워지지 않은 채 숨결을 고르고 있을 것이다.
  그 예감은 지금까지 단 한 순간도 날 자유롭게 내버려 두지 않았다. 마땅히 어찌 하여야 할지 모르는 상황 가운데서도 나는 본능적으로 준비를 해왔었다. 준비라고 해봐야 무어 특별할 것 없는 심정적인 것에 불과 했지만, 어떤 상황 가운데서도 평정심을 잃지 않을 자신이 있었다.
  현재의 나에게 한 가지 바람이 있다면 생애 처음으로 맛보는 이 행복감이 깨어지지 않았으면 하는 것이다. 곁에 있던 천마가 심각한 어조로 입을 연다.
 “진인, 그리 막무가내로 재촉할 것이 아니라 자초지종을 상세히 털어놓아 보시오.”
 내게 고정되어 있던 장삼봉의 시선이 다시금 천마를 향한다.
  “상황이 이리 급박하게 돌아갈 줄은 아무도 예상하지 못했던 일이었소. 선계에서는 지금껏 마계의 동향을 감시하고, 다른 한편으로는 인간계의 변화를 감지하는데 주력해 왔소. 마계가 인간계에 대한 집착을 버리지 못했다손 치더라도 설마하니 이렇게 전격적으로 움직일 줄은...... 실로 예상 밖이었소.”
  “그럼 마계가 또다시 인간계에 관여하기 시작했다는 말씀이시오?”
  “그렇소, 그들이 움직이기 시작했소.”
  두 사람이 주고받는 대화는 나와 무관할 수 없는 심상치 않은 내용이었다.
  단지 마계의 사주를 받은 꼭두각시들만으로도 세상은 몸서리치는 혼란을 겪어야 했는데 마계의 직접개입이라니. 환아와 천아를 제외한 장내의 모든 인물들은 전신이 얼어붙는 듯한 긴장감에 휩싸인 듯 암울한 표정을 짓는다.
  설란이 환아를 품속 깊숙이 끌어안는 게 내 눈에 비쳤다. 그녀의 두 눈동자는 불안을 감추지 못하고 심하게 떨리고 있었다. 그걸 보고 있자니 마음은 더욱 무거워 져만 간다.
  세월이 내게 가져다 준 가장 큰 변화는 뭐니 뭐니 해도 설란과의 사랑이 맺은 결실이다. 내 분신이 가져다 준 삶의 의미는 지금껏 지니고 있던 그 어떤 가치보다도 우월했고 우선되었다. 이럼 심정과는 관계없이 진인의 말은 계속 이어진다.
  “그들의 지난 시도가 실패로 돌아가자 잠시 조용 한 듯싶었소. 바라기는 이대로 그들이 야욕을 접어주었으면 했더랬지. 그러나 그들은 그리 쉽게 포기하지 않았소. 차원의 벽에 직접 충격을 가하기 시작했다는 걸 얼마 전에야 알게 되었소. 머지 않아 균열이 시작될 것 같소.”
  천마는 의문을 드러낸다.
  “차원의 벽을 힘으로 무너뜨린다는 말이오? 어찌....... 어찌 그럴수 있소? 그게 가능한 일l이오?”
  “가능하오.”
  나또한 다른 질문이 고개를 들었다.
  “차원의 벽이란 게 그리 허술하오?”
  “마계와 인가계의 접점은 땅 속 어딘가에 있다. 그들이 차원의 벽을 허물고 있었던 건 오래 전부터 진행되어 왔던 일이었지만 최근에야 알게 되었다. 차원의 벽이 허술해서가 아니라 그들이 지닌 힘이 막강해서다. 차원의 벽이 허물어지면 곧바로 마계가 인간계에 유입되기 시작할 게다. 제일 먼저 쏟아져 들어오는 건 마수들이겠지. 그 뒤를 이어 마신들이 등장하면 이 세상은 마지막을 고하게 되고.....”
  침묵이 찾아 왔다. 아무도 선뜻 입을 열어 이 답답한 상황을 바꿔보려 하지 않는다. 모두는 자신만의 생각 속으로 빠져들어 입을 여고 싶지 않은 것 같았다. 내게는 ‘마지막’ 이란 말의 의미가 모호하게만 들렸다. 사실 죽음이란 의미조차 아직은 낯설지 않던가?
  난 스스로에게 질문했다. 삶에 미련이 있는가? 없다. 아니 있다. 환아는 아직 어리다. 기회를 줘야 한다. 더 넓은 세상을 보고 느끼고 경험하게 해줘야 한다. 삶이 무엇인지 고민하게 해줘야 하고 사랑하고 미워하고, 그 가운데 갈등하게 해줘야 한다. 이대로 삶의 터전을 빼앗길 수는 없다. 지키리라. 날 위해서가 아니라 내 사랑하는 아이를 위해서.
 그렇지만 난 두렵다. 속수무책으로 당하게 될지도 모를 스스로의 무력감이 두렵기만 했다. 그들이 얼마만한 힘을 지녔는지 현재로서는 겪어 보지 않아 알 수도 없다.
  “어찌할 거냐?”
  “모르겠소. 내게 좀더 생각할 시간을 주시오.”
  어찌 그리 짧은 시간 안에 결정할 수 있겠는가. 예상한 반응이었던지 아니면 의외여서 그런 건지 모르지만 진인은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고서는 등반이 상체의 무게를 실어 갔다. 그의 그런 모습은 내게는 좀 특별하게 비쳤다. 그와는 많은 나이차에도 불구하고 친구 같은 느낌을 지니고 있었다. 내게 친구란 건 특별한 의미를 지니고 있다.
  “그렇겠지. 그리 쉽게 결정할 수는 없을 게야. 그럼 좀더 시간을 두고 생각해 보아라. 하지만 알아야 할 게 있다. 그 어느 쪽이든......신속하게 결정하거라. 그리 여유가 없을 테니. 지금 이 순간에도 벽은 점차 얇아지고 있다는 걸 명심하고.”
  “알겠습니다.”
  이 날 이후로 진인은 태산에 우리와 함께 머물게 되었다. 제갈초홍 등도 결과의 추이를 알고자 산을 내려가지 않았다.

  난 다음날 동트기 전에 집을 나섰다. 머릿속은 몇 가지의 상념으로 가득 차서 정리되지 않고 이리저리 뒤엉켜 있었다. 붙잡으려면 저만치 달아나는 추상적인 의미의 나열이 아닌, 지금 바로 내삶의 중심에 살아 꿈틀거리며 약동하는, 현재에 대한 끈질긴 반문들이었다. 대체로 그 물음은 이랬다.
  지금의 삶과 이후의 삶에 있어 가장 중요한 가치가 무엇인가에 대한 것과 내 삶의 형태를 결정적으로 변화시킬 연재의 선택을 어떤식으로 방향 지을 것인가에 대한 물음이었다. 아무리 생각해 봐도 답은 나오지 않는다. 아니 이미 답은 내 가슴스고 깊은 곳에 너무도 굳건한 모습으로 자리하고 있는지도 몰랐다.
  사실 고백하자면 지금의 내게 세상이 어떻게 돌아가는가 하는데는 그리 큰 관심이 없다. 만약 누군가 어찌 당신은 그리 세상에 무관심하냐고, 이기적이라며 비난하고 욕한다면 그냥 웃음 한 자락으로 답을 대신할 것 같았다.
  내 가진 것은 몸뚱이 하나와 사랑과 혈육. 그것이 전부이지 않은가? 신선이 되고프지도 않고 무슨 큰일을 해 이름을 높이고 싶지도 않다. 내가진 것, 이것만으로 나는 충분히 만족한다. 나아가지도 물러서지도 않고 이 자리에 그냥 머물다 소박하게 살다 가고 싶다. 세상이 어수선하면 이도 큰 바람이다. 인간들끼리의 일이라면 피하면 그만이겠지만 이번 일은 그럴 수도 없다. 누구도 피해 갈 수 없는 전체의 일인 것디다.
  “역시 여기 있었구나.”
  난 돌아보지 않고서도 천마가 왔음을 알았다. 예전 처음 무공을 수련할 때 거처로 삼았던 동굴의 앞 공터였다. 절벽 가운데 위치하고 있어 경치도 그만이었기에 자주 오는 곳이었다.
  털썩
  내 옆에 나란히 주저앉은 천마는 발 앞에 굴러다니는 돌멩이를 손안에 쥐었다. 만지막거리며 무슨 말인가를 하려다 그만둔다. 일부러 날 찾아 왔다는 건 내게 긴히 할말이 있다는 의미일 거다. 천마는 함께 있는 것만으로도 위안이 되는 존재다. 더군다나 지금처럼 불안이 고조되는 때는 더욱 그러했다.
  “파천, 생각 나냐? 예전에 절벽을 기어오르며 고생하던 때 말이다. 그때만 해도 철부지 애같이 느껴졌는데...... 이젠 제법 의젓해 졌어. 참 세월이 빠르기도 하구나. 이런 말하고 보니 내가 무슨 부모라도 되는 것 같잖아, 하하하하.”
  난 회고조가 물씬 풍기는 천마의 말에 피식 웃고야 말았다, 왜 생각나지 않겠는가. 힘들었지만 그때만 해도 지금처럼 이렇게 삶에 대해 고심할 이유가 없었다. 갑자기 생겨난 힘과 자유. 그리고 천마의 마성으로 인해 내 이성은 뜨겁다 못해 과격하게 뛰놀고 전혀 통제되지 않았다. 이리저리 고민하고 재보는 건 귀찮고 힘들었다. 그래서 모든 걸 즉흥적으로 판단하고 그대로 행동했다. 한참을 웃던 천마가 손에 쥔 돌멩이를 절벽 아래로 힘껏 던진다.
  내 고민도 저렇게 던져 버릴 수 있다면.
  “까짓 고민 따위는 벗어 버려라. 지금까지 살아왔던 대로 살아가면 그만이다. 네가 하고싶은 대로 해라. 언제나 그랬지만 네 선택에 어떤 결과가 따를지라도 최소한 우리들은 널 원망하지 않을 거다.최악의 상황이 오면 자살이라도 하지, 뭐.”
  천마의 그 말은 내게 그냥하는 소리처럼 들리지 않는다.
  “파천, 한 가지 약속을 해다오.”
  “무슨......?”
  “더 이상 버틸 재간이 없어지면 아내 적루아는 괜찮겠지만 천아는, 천아를..... 네 손으로 죽여다오.”
  “뭐?”
  난 얼굴을 굳힐 수밖에 없었다. 얼굴 근육이 제멋대로 경련을 일으켜 갔다. 이 이상 충격적인 말이 또 있을까.
  “내 손으로는...... 도저히 죽일 수 없다. 마수들에게 당하는 꼴은 더 더울이나 볼 수 없고....... 부탁한다.”
  천마는 벌써 그 정도까지 각오하고 있었던 거다. 일은 내 생각보다는 훨씬 심각한 것일지도 모른다. 불안하다. 그리고 두렵다.
  “그리고 덤으로 나까지 부탁하지. 아내와 자식 하나 지켜 주지 못한 놈이 살아 무엇 하겠느냐. 자살을 하게 되면 내 영혼은 안식하지 못하게 되니 어쩔 수 없다. 해줄 수 있지?”
  대답하고 싶지 않았다. 어찌 그런 약속을 할 수 있겠는가. 그렇지만 천마의 눈 속을 들여다보고는 난 힘없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  “그러지."
  대답을 하는 순간 환아의 얼굴이 얼핏 떠올랐다 사라진다. 악 걸음아를 떼며 휘청거리는 다리를 간신히 유지한 채 방싯 웃전 모습을 난 지금까지 잊을 수가 없다. 그때 ‘저 아이를 위해서라면 죽을 수 있다’고 생각했고, 그 동안에 지니고 있던 삶의 모든 가치가 일대 전환을 맞게 되었다.
  천마에게도 그건 마찬가지일 거란 생각을 하게 되자 난 더욱 가슴이 쓰렸다. 사랑하는 자식을 죽여 달라는 네 심정이 어떠하겠는가. 너는 누구보다도 잘 알고 있겠지, 그들의 위력을.......
  태산의 십여 년 동안 천마에 대해, 예전엔 모르고 있었던 많은 걸 알게 되었다. 그는 내가 예상하고 있던 것보다는 영계에서 차지하는 비중이 훨씬 큰 거물이었고, 상당히 많은 사연과 비밀을 간직하고 있었다.
  “천마.”
  “응?”
  “마신들이 그렇게 두려운 존재들인가?”
  “물론. 말로 설명할 수 없을 만큼 무섭다. 마수들은 솔직히 그다지 장애가 안 된다. 마황신이나 대마신들은 말할 것도 없고, 하급마신인 나찰이나 그 상위자들인 아수라들조차도 두렵기만 하다.”
  “천상계의 천주나 신장, 아라한은 신이 아니다. 뭐라고 해야 하나, 좀더 완성된 존재들이다. 두 존재들을 비교하자면....... 물리적인 강함만으로 따진다면 우열을 가릴 수가 없다. 허나 마황신이나 대마신은 신장들보다는 강할 거다.”
  “그렇다면 전차원계에서 그들을 견제할 존재들이 없단 말이냐?”
  “물론 있다. 내가 말한 건 일반적인 경우를 예로 든 거고 천상계나 무한계, 선계, 귀계에도 특별하게 강한 자들은 존재한지. 영의 성숙정도와 물리적인 힘은 반드시 비례하는 건 아니거든.”
  “그들을 끌어들일 방법은 없나?”
  “없어. 그들은 스스로의 성품에 스스로 제한받는다. 신이 정해 놓은 최소한의 질서는 그들에게 반드시 지켜야 할 묵계다. 그걸 어겨가면서까지 마계를 막아서지는 않을 거다.”
  “희망은 그 어디에도 없다는 말인가?”
  난 그렇게 중얼거렸다. 절망은 더욱 깊어져 갔다.
  “있기는 있지만 기대할 수 없는 일이라.......”
  “그게 뭐지?”
  “천궁의 천사들이 직접 움직이거나 여래장의 지류 어딘가에 있다는 생명나무 근처에서 광명을 훔치면 가능하다.”
  처음 듣는 말에 호기심이 동했다. 그리고 이유는모르겠으나 가슴이 쿵쾅거리고 뛰기 시작했다.
  “천궁의 천사들이 움직일 일은 없겠지. 신의 지시가 있지 않는 한은 말이야. 마신들과의 계약은 아직 유효하고 그 때가 차지 않았으니 거의 휘박하다고 봐야겠지. 광명은 검의 형상을 하고 있다. 광명의 검을 누군가 소유한다는 건 불가능한 일이지만 만약 그것만 가질 수 있다면 천상계도 선계도 무한계도 움직일 수 있게 된다. 그 검은 그 정도의 권위를 가지거든.”
  “광명니라고? 광명.......광명이라......”
  난 불가능하다는 천마의 단정엔 귀 기울이지 않았다. 내 머릿속엔 온통 그 생각만으로 가득 찼다. 낯설지 않은, 어지선가 보고 들은 듯한 느낌을 지울수 없었다.
  “방법은? 그곳으로 갈 수 있는 방법은 뭐지?”
  다급한 질문에 천마는 괜한 말을 꺼냈다고 후회라도 하는 듯 난처한 표정을 했다. 그리고는 고개를 가만히 저으며 입을 연다.
  “생렬이 그곳을 갈 수 있다는 말은 들어 보지 못했다. 갈 수 있다해도 천사들이 지키고 있는데 무슨 수로.......”
  말을 하는 내내 절대의 부정이 확신으로 자리 잡고 있었다. 나는 할 수만 있다면 천마의 부정에서 긍정을 찾아내고 싶었다. 실낱 같은 희망만 있다 해도 전력을 다해 매진해 볼요량이었다.
  “그건 잊어버려라. 이제부터 준비를 해야겠지. 두 손놓고 당하고 있을 수만은 없으니 대책을 세워 두자. 그리고 인간계가 차지하는 비중으로 볼 때 다른 차원계에서도 마냥 지켜보고 있지만은 않을 거다. 진인이 널 찾아 온 것도 그런 움직임 중의 하나겠지. 또한 천궁에서도 무슨 대책이 있을 꺼야, 아암.”
  “천마, 난 네게 다른 차원에 대해 여러 가지 설면을 들었지만 여태까지 이해가 가지 않는게 있다. 신은 세계를 창조해 놓고 왜 침묵하고 있는 것이냐? 네 말대로라면 마계의 마신 역시나 신의 권한에 있어야 하지 않은가? 왜 그는 자신이 창조해 놓은 세계 내의 질서를 좀 더 강하게 조율하지 않는 거지?”
  “나도 잘 모른다. 그 존재를 인지하고 있을 뿐 대면한 적이 없으니 말야. 한 가지 분명한 건 인간의 행과 불행, 바고 죽음, 선행과 악행이 큰 범주인 우주의 윤회 내 질서 가운데서 그다지 특별한 순간이 바로 현생이다. 그 책임은 전적으로 그 개인에게만 주어진다.
  너와 나의 삶은 이전에 무수히 긴 세월을 포함하고 있고 앞으로 더 많은 시간을 상정하고 있다. 어찌 보면 지금의 삶이란 좀더 특별한 수련의 장인 셈이지. 각 개체는 스스로 판단하고 움직여 그것이 전진이든 후퇴즌 진행시켜 가고 있는 중이다. 이번 마계의 시도는 기존의 질서를 전면적으로 부정하고 있어서 문제가 되겠지만 그렇지 않다면 다른 차원계는 부분적인 경우를 제외하고는 인간계에 제한을 가하지 않는다. 신의 의지 역시나 마찬가지겠지.“
  “끊임없는 반복이라......그게 무슨 의미를 가지지? 그게 신의 의지라면 내 의지는 가치가 없는 건가? 만약 거부하고 싶다면......이 사슬에서 벗어나고 싶다면.......가능한가?”
  “천마는 고개를 설레설레 저었다. 전생의 모든 기억을 고스란히 지니고 있는 천마로서도 모르는 일이란, 자신이 알고 있다 여기는 것보다 월등하게 많은 것 같다.
  “대책을 세우자고 했나? 무슨 대책을 어떻게 세우지? 그들은 일반의 인간들이 보기엔 신과도 같은 권능의 존재인데.....우리가 무슨 힘이 있어 대항할 수가 있겠느냐. 네가 나에게 그랬던가. 넌 인류 역사상 가장 강한 인간일 거라고. 그런 나를 잘 봐라. 이 초라한 꼴을. 다가올 순간이 두려워 오들오들 떨고 있는 나를. 그리고 장차 영문도 모른 채 소용돌이에 휩쓸려 들어갈 저 많은 인간들은......누가 책임질 거냐. 그들의 능력을 제한한 신에게 물을까? 아니면 완전해지지 못해 또다시 현생을 되풀이해야 하는 저 무능하고 어리석은 사람들에게 물을까?”
  난 성난 얼굴로 벌떡 일러섰다. 지금의 상황이 너무도 기가 막히고 화가 났다.
  “난 인간이다. 내 의지로 내 삶을 결정하겠다. 더 이상은 저들이 짜놓은 극 속으로 날 내던지지 않는다. 재게 만약 신의 권능을 부여해 준다 해도 거부하겠다. 그리고 인간으로 마지막까지 저들과 싸우겠다. 그것이 바로 내 의지의 유일한 표현이다.”
  내가 이리 예민한 반응을 보이는 건 다른 이유 때문이었다. 천마에게서 등을 돌려 발걸음을 옮겼다. 설란과 환아가 있는 곳, 내 집으로 돌아가기 위해서였다. 결심은 이제 굳어져 가른 선택의 여지는 없었다.
  “파천, 넌 누구지?”
  몸을 정지했다. 아니 온몸이 얼어붙기 시작했다. 급작스런 그의 질문. 왜 그가 그런 질문을 하는지 알고 있었다.
  “언젠가부터 넌 달라니기 시작했고, 그런 넌 내게 너무도 낯설게 느껴졌어. 넌 무언가 알고 있다. 부정하려 들지 마라. 넌 누구냐? 그 무엇이 너로 하여금 달라지게 했지? 왜 네 고민을 나와 나누려 하지 않는 거냐? 설란에게 들었다. 밤에도 잠을 이루지 못하게 된 게 5년이 넘었다고. 내게 말해주면 안 되겠나?”
  천마, 나도 내가 누구인지 싶다네. 이후 내 입에서 흘러 나간 소리는 나조차도 흠칫할 정도로 차갑기만 했다.
  “천마...... 무슨 소리냐? 난 네가 알고 있는 파천일 뿐이다. 네가 그렇게 느꼈다면 다른 이유에서겠지.”
  또다시 옮겨 가는 발걸음을 고맙게도 천마는 붙들지 않았다.

  집에 돌아 왔을 때는 한바탕 난리가 나 있었다. 천아는 울고 있고 파천과 잔삼봉을 위시한 모두가 적루아의 침상 곁에 서 있었다. 무슨 일인지를 알아 보는 동안 천마가 내뒤를 따라 들어왔다. 그는 황급하게 뛰어 들며 소리 질렀다.
  “무슨 일이냐, 무슨 일이지?”
  사람들을 헤치고 적루아의 곁으로 다가선 그는 재빨리 그녀의 상태를 살핀다. 내 손은 자연스럽게 천마의 어깨를 잡아 갔다.
  “또다시 시작된 것 같다.”
“...:”
“별일 없을 테니 너무 걱정 마라., 예전에도 아무렇지 않다는 듯 일어나지 않았느냐?”
적우라의 몸은 불덩이 그 자체인 것처럼 보였다. 얼마나 땀을 흘리는지 침상이 푹 젖어 있을 정도였다. 단지 증상은 그것 뿐이었다. 간혹 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리거나 상한 성대로 알아들을 수 없는 기성을 발한다.
천아는 제 엄마의 이런 모습을 처음 대해서인지 겁에 질린 채 아버지 천마의 옷자락 붙듥 늘어진다. 옆에서 소군과 제갈초홍이 달래 보아도 쉽게 울음을 그치지 않는다 .광마존과 자운을 비홋한 다른 사람들 역시나 달리 방도가 없기는 마친가지인지라 그냥 물끄러미 바라보고만 있을 따름이었다. 설란은 연신 찬물에 담근 수건을 갈아 주느라 분주했다. 초절정의 무공을 익힌 적루아가 열병을 앓는다는 건 일반의 경우에서는 잘 설명되지 않는 일이다. 이런 일은 전에도 몇 번인가 있었다. 그녀는 곧 죽을 듯이 앓다가도 아무 일 없다는 듯 툭툭 털고 일어서기 일쑤어였다. 주변 사람들이 얼마나 놀라고 걱정했는지는 아랑곳없이 여속하게도 그녀는 아무런 곳도 기억하지 못하곤 했다. 한참을 더 있다 우리는 자리를 옮겼다. 자리를 잡자마자 장삼봉 진인이 천마에게 묻는다.
“저런 열병을 앓고 나서 기이한 예언을 한단 말이오?”
“네”
“흐음, 그렇다면 혹시......”
“네, 진인이 생각하는 바가 맞을 겁니다.”
“허, 참으로 드문 경우이군요.”
“그렇지요, 더군다나 그녀의 영력은 저도 놀랄 지경입니다. 여러 증상이나 말하는 걸루 미루어 아마도 칠성(七星) 가운데 하나이지 않을까 싶습니다.”
“칠성이 인간으로 환생을....... 그것이 사실이라면 놀랄 만한 사건이군요.”
“그런가요?”
“듣기로도 현 인간계에 상당한 고급영자들이 환생해 있다 하더이다. 누가 누구인지는 알 수 없지만...., 어쩌면 인간계로 보면 다행한 일이지요.”
그 말이 왠지 낮설게 들린다. 진인 자신은 인간이 아니라는 투로 말하고 있다 느끼는 건 마만의 지나친 억측일까. 그것을 확인이라도 하고 싶었는지 압 밖으로 툭 쏟아져 나왔다.
“진인은 마치 인간이 아닌 것처럼 말씁하시는군요.”
“내가 말이냐?”
장삼봉은 돌연한 내 말에 놀란 듯했다. 내 입은 속뜻과는 달리 다른 말을 만들어냈다.
  “하긴 진인의 현 상태는 반인반선이시니 그럴 수도 있겠지요.”
  “내가 말이냐?”
  장삼봉은 돌연한 내 말에 놀란 듯했다. 내 입은 속뜻과는 달리 다른 말을 만들어냈다.
  “하긴 진인의 현 상태는 반인반선이시니 그럴 수도 있겠지요.”
  “허허, 그리 들렸더냐? 어찌 내가 인간이 아니라 할 수 있겠느냐? 그리고 한 번이라도 인간으로 태어나지 않았던 영자가 전차원계를 통틀어 얼마나 된다고. 모두 인간이었지.”
  장삼봉이 말하는 ‘인간’이란 의미가 현생인류를 의미한다는 걸 모를 리가 없었지만 계속되는 어조 가운데 느낀 솔직한 심정은 그와 나 사이에 알지 못할 은연의 간극이 있다는 것이었다. 나는 예전부터 지니고 있던 질문을 진인에게 던져 보기로 작정했다.
  “천마에게 듣기로 천상계뿐만 아니라 모든 차원계가 인간계를 천시하거나 깔보는 경향이 있다고 하더이다. 사실입니까?”
  “흐음......물론 그런 풍조가 있기는 하지만 대다수가 그런 건 아니다.”
  “도무지 납득이 가지 않는군요. 마계야 그 연원부터가 다르니 그렇다 쳐도 다른 차원계 영자들은 모두 인간으로 창조된 존재들이지 않습니까? 그런 그들이 어찌 인간들을 깔본단 말입니까? 그리고 실제로 고급영자들 또한 인간으로 환생하지 않습니까?”
  “으음, 네 말이 모두 옳구나. 그러니 아직 불완전한 존재들이지 않은가. 천상계 33천의 천주들 역시나 아직은 불완전한 존재들이니 더 이상 말해 무엇 하겠느냐.
  물론 고급영자들의 대부분은 일반의 경우보다는 윤회의 사슬에서 비교적 자유롭고, 그 구속격 가운데 있다 하더라도 동일한 차원계 내에서 태어나는 경우가 빈번하니, 이런 생각들이 자연스럽게 뿌리내렸지 않나 싶다.
  이를테면 귀계가 영계 가운데서도 가장 천시받는 이유 또한 이런 경우겠지. 귀계와 선계가 천상계버다 하급인 양 인식되어 있는 건 인간계와의 관련성 때문이니 말이다. 그런가 하면 천상계의 천주들 가운데서도 더 높이 존경받는 이가 있고 귀계의 칠성보다 못하게 여김받는 이도 있으니 꼭 그렇게 볼 수만도 없다.
  이 세상 사람이 다 제각각이듯 영자들 또한 받아들여지는 존재감이 각기 다른 건 어쩔 수 없는 일인 듯하구나. 그리고 이런 경우도 생각해 볼 수 있겠지. 여기 전신이 칠성이신 분도 계시지만.....그 위를 온전히 되찾기 전에는 그 분을 칠성으로 대하지는 않는다. 만약 그럴 경우 어찌 내가 그 분 앞에 고개를 숙이지 않울 수 있겠는가. 이와 같은 이치이다.“
  천마는 장삼봉의 말에 동감한다는 표시로 고개를 주억거리고 있었다. 그렇지만 여전히 난 마땅치 않았다.
  “영계 또한 존재에 대한 차별이 심하니 인간계와 별반 다를 게 없군요. 그들이 무슨 근거로 그런 우월 의식을 지니고 있으면 그 권한은 어디에서 기인하는지 참 알다가도 모를 일입니다.”
  꼬인 듯한 심사가 그대로 드러나는 말에 장삼봉은 웃음으로 대신할 뿐 별다른 말을 덧붙이지는 않았다. 한참을 있다가 장삼봉이 이런 말오 자신의 생각을 드러냈다.
  “네 말에도 일리는 있다만 그건 네 생각처럼 단순히 편견에서 비롯되는 폐단은 아닌 듯싶다. 영자들의 높음과 낮음은 계급이나 서열이라기 보다는 존경의 의미가 더 강하며, 그들이 그런 위치에 오를 수 있는 건 그 동안에 쌓아 온 공덕에 의해서다.
  영격은 하루아침에 생성되기보다는 오랜 세월을 통해 이룩된 것이지. 그만한 희생이나 수행이 없이는 가능치가 않다. 그들이 스스로 지닌 바 능력이나 위치로 다른 영자들을 역압하거나 강제하는 게 아니라 오히려 모범을 보이고 가르치고 이끌어 주니 이 또한 선업이 아니더냐. 마땅히 그럴 만하니 그런게야.“
  “파천, 진인의 말씀은 하나도 틀리지 않다. 너또한 지금은 이런 생각을 하고 있지만 죽어 네 영격을 찾게 되면 당연히 그런 생각이 들 거다. 이건 틀림없는 사실이야.”
  난 더 이상 말하고 싶지 않았다. 그래서 입을 꾸욱 다물었다, 처음에 내가 겪은 혼란은 이만저만 큰 것이 아니었다. 지금에 와서야 어느 정도 납득이 가고 이해가 가지만 처음 듣고 겪을 때만 해도 도무지 그런 세상이 죽음 너머에 존재한다는 걸 믿을 수가 없었다.
  태산에서 혜는을 통해 기이한 만남을 가졌던 존재도 처음엔 어떤 신비한 영적 존재로, 다음엔 의식의 다른 작용으로, 나중엔 이도 저도 아닌 환상쯤으로 단정내려가고 있을 때 천마를 통해 많은 걸 듣게 되었다. 적루아에게 일어나는 신비한 현상을 본 이후 끊임없이 대화를 나눈 ‘그’와의 계속되는 만남으로 인해 점차 생각은 방향을 선회해 갔다.
  물론 처음 혜능과 천마의 유입을 겪고 나서 영혼이 존재한다는 건 애초부터 믿게 되었지만 그 정도로 분명하고 확실한 또 다른 세상이 실재한다는 건 눈으로 보지 않고서는 부정하고픈 심정이었다.
  더 많은 걸 보고 느끼며 점차로 확신에 젖어 가는 자신을 깨닫게 될 때마다 그만큼 스스로는 초라해지고 보잘것없어지고, 이 삶이 덧없다는 걸 인정하는 것같아 애써 삐딱한 태도로 일관해 왔었다. 적어도 내게는 현제의 삶이 가장 소중하고 위대하며 있다는 걸 스스로게만은 납득시키고 이해시킬 수 있어야 했다.
  내세를 인정하는 것이 현재의 삶에 대한 가치 절하와 결부되지는 않을 텐데도 난 계속되는 혼란속에서 거듭 흔들려 가곤 했다. 사실 내가 이렇게까지 부정적인 시각을 가지게 된 데는 ‘그’와의 대화가 차지하는 비중이 절대적이다.
  극심한 갈등이 초래된 건 나와 그 사이에 벌어진 도저히 좁힐 수 없는 견해 차이 때문이었다. 너무도 다른 입장의 차이는 그와 내가 다르다는 것만큼이나 분명했다.
  ‘그’가 지닌 논리와 견해와 가치는 스스로 저항없이 받아들이기엔 무리가 있어싸. 끝없는 논쟁은 더욱 혼란스러움으로 날 이끌었고. 그를 더욱 강하게 몰아네게 만들었다. 결국 ‘그’는 ‘네 생각이 달라지면 나를 불러라’ 는 말로 끝맺음하며 내 곁을 떠나 갔다. ‘그’를 부정한 3년 전부터 그는 나타나지 않았으며, 그때부터 내적 갈등은 오히려 더 깊어만 가고 있었으니 이 또한 모를 일이었다.
  열병에 시달리는 적루아를 제외하고는 별다른 일도 없이 며칠이 흘러 갔다. 그러던 어느 날 모든 사람이 적루아의 방에 또다시 모이게 되었다. 그녀가 자리에서 일어나 앉았기 때문이다. 그녀는 두 눈을 떴으나 사물을 분간하지 못하고, 열이 내렸지만 듣지도 못하는 것 같았다. 아이들이 혹여 보게 되면 충격을 받을 것을 우려해 설란이 데리고 밖으로 나갔다. 모두는 침상에 일어나 앉은 적루아의 곁에 모여 섰다.
“괜찮소? 정신이 좀 드오?”
천마의 말에도 그녀는 의식을 차리지 못했다. 잠시 뒤, 어떤 일이 벌어질지 나는 잘 알고 있었다. 아니다 다를까, 그녀가 자리에서 벌떡 일어선다. 소군과 제갈초홍 등은 처음 대하는지라 잠시 놀란 듯 기이한 시선으로 바라보고 있다. 적루아의 눈은 점차 붉은 빛을 담아 가더니 급기야 머리칼리 곤두서기 시작했다. 침상에서 내려와 북쪽을 향해 서도는 두 팔을 벌린다. 그녀의 옷은 점차 부풀어 파드득, 소리를 내며 휘날렸다. 돌연히 실매네 바람이 몰아쳤는데 신기하게도 그녀 한 자 주변 밖으로는 빠져 나오지 않는다.
  그녀를 정면으로 바라보고 있던 방삼봉 진인은 침으마며 작게 중얼거렸다.
  “진정 칠성의 환생이란 말인가?”
  나직한 독백이었지만 모두는 분명히 들을 수 있었다. 그녀의 비어버린 동공에서 더욱 붉은 불꽃이 스며 나오며 장내에 있는 인물들을 하나하나 훑어본다.
  “날 알아 보겠소?”
  천마는 자신에게 시선이 멎었다고 생각하자 이렇게 묻는 것이었다. 그러나 그녀는 일면식도 없는 사람을 대한 듯 차갑게 고개를 돌려 버린다. 그러더니 그녀의 입에서 웅얼거리는 소리가 흘러 나오기 시작했다.
  “어이 할꼬. 어이 할꼬.”
  그녀의 음성은 너무도 또렷했다. 그녀가 말을 하지 못한다는 건 여기 있는 사람 모두가 알고 있는 사실이었다. 소군은 조금 섬칫한 감을 느꼈는지 내 옆으로 바싹 다가셨다. 그 사이에도 적루아의 말은 계속되고 있었다.


  옛 용의 반란이 있던 날, 천지가 암흑에 갇혀 그 빛을 잃고,
  허덕이는 영혼들은 갈 길을 잃어 빛을 찾아 헤맨다.
  광명은 씨앗이니 마음에 심기었고 자라 더큰 빛으로 화했으나
  우리네 영혼들은 이를 모르고 연신
  ‘빛은 어디 있느냐‘ 허망한 소리만 하누나.
  빛이 어둠을 살라먹고 어둠이 빛을 삼켰으니
  또다시 세상은 지옥으로 화하도다.
  일신의 뜻이 어디에 있느뇨,
  마음자리를 살필지라.
  육신의 사슬은 이리도 직기고 무거우니
  누가 있어 참 길을 열겠느냐.
  마성이 오히려 빛을 발하니
  세상이 불길에 휩싸여 춤을 춘다.
  아비가 자식을 찌르겠고
  자식이 어미를 베니
  하늘이 닫히고 땅이 애통한다.
  돌연히 어린아이가 말문을 열 듯이
  사람들 가운데 큰 소동이 있어
  영안이 열리고 권능을 입겠으나
  ‘내 힘이 어디에 미치리요’ 하느니라.
  모두 한 소리로 말하고 하나로 들으며
  천지 사방에서 모여들어 힘을 더하고 더하더라.
  적은 사방에 두루 미쳤고
  그 힘은 태초부터 있었던 것이니
  일신으로 비롯된 것이라
  가장 강성하매 누가 꺾을 것인가.
  또 하나의 검이 아니겠느뇨.
  전신에 륜을 둘렀고 광명을 지녔으니
  이 큰 자가 누구뇨.
  그가 힘을 더하니 이기고 이기더라.



  여기까지 말하고서는 잠시 멈추고 있자 장삼봉이 그녀에게 묻기 시작했다.
  “당신은 칠성 중 한 분이십니까?”
  “칠성이 어둠을 입었으니 육좌가 칼을 들이대리라.”
  질문과는 전혀 상이한 대답임에도 불구하고 장삼봉은 약간의 흥분마저 보인다.
  “그 말씀은 귀계의 면절을 말씀하시는 것인지요?”
  “반란은 있겠으나 광명이 있어 안전하다.”
  “광명검을 말씀하시는 겁니까?”
  “광멍은 두루 퍼졌으니 어디엔들 없겠는가.”
  두 사람의 기이한 대화는 계속되고 있었지만 도무지 무슨 소리들인지 알 수가 없었다.
  “마계의 힘을 저지할 방법은 있는지요?”
  “어린 아이가 어미를 그리워하듯 용은 울부짖고 큰 슬픔을 감내하지 못해 춤을 추는구나. 어디에 안전이 있을꼬. 그 어디에도 없도다. 한 차례 폭풍이 불어치니 몸을 맡기는 수밖에 없으리라. 큰 대지가 있으니 그곳이면 안전하나, 갈 수가 없도다.”
  “그 곳은 어디며 왜 가지 못합니까?”
  장삼봉은 적루아에게 계속 말을 시켰다. 천마나 난 적루아가 이런 현상을 보였을 때 단 한 번도 지금의 장삼봉처럼 하지 않았다. 가만보니 그는 무엇인가를 알아내려 하는 것 같았다.
  천마의 말을 빌리면 귀계의 수장들인 칠성들은 그 강성한 힘만큼이나 예지력이 강한 존재들로 알려져 있다고 했다. 적루아가 칠성의 현신이라면 그녀에게서 꽤나 많은 걸 알아낼 수도 있을 듯 싶었다.
  “가고 싶으나 자격이 없도다. 우주에 그만한 위격을 지닌 이가 누가 있겠는가. 과거세의 모든 완전자들이 그곳에 있으니 광명세라 하더라.”
  “마계의 환란을 피할 수 있는 다른 방법은 없습니까?”
  “.....”
  처음으로 적루아가 말문을 닫았다. 무언가를 골똘히 생각하는 것 같기도 했고 저 멀리 먼 데를 바라보는 것도 같았다. 장삼봉이 그녀를 유도했다.
“전신에 륜을 두르고 광명을 지닌 자가 관련되어 있군요.”
“그는 태초에 처음 일신으로부터 비롯된 존재, 강하고 순결하며 그 모습은 아름답기 그지없도다. 그는 둘이며 하나니 서로를 그리워 한다, 하나는......하나는.......”
  “하나는?”
  진인이 그녀의 다음 말을 재촉했다.
  “두텁고 무겁다. 알 수가 없다.”
  그리고는 알아들을 수 없는 말을 주절대기 시작했다. 마치 누군가와 대화를 나누는 것 같았다. 장삼봉도 천마도 다른 사람들과 마찬가지인 듯 물끄러미 쳐다보고만 있다.
  넋두리인 양 시작된 중얼거림은 이후 한동안이나 계속되었다. 잠자코 상황을 지켜보고만 있다가 그녀가 여전히 다른 반응을 보이지 않자 난 슬쩍 앞으로 나서며 입을 열였다.
  “여기 섰는 사람들의 내력에 대해서 알 수 있소?”
  적루아가 내 말을 알아들었는지 아니면 뜻밖의 질문이었는지 가만히 날 주시한다.
  “그대 나그네여, 무엇이 궁금한가?”
  왜 내게 나그네라 하는 거지? 하긴 사람은 모두 나그네지. 왔다 가는 존재. 머물지 않는 존재. 가버린 이후엔 잊혀질 존재.
  “말 그대로요. 여기 있는 자들의 내력에 대해 듣고 싶소.”
  사실 내가 진정 하고 싶은 얘기는 다른 것이었다. ‘내가 누구요?’ 라고 묻고 싶은 걸 이렇게 돌려 말한 것이었다.
  이어 적루아의 입에서 내실에 서 있는 자들의 전생에 대한 얘기들이 쏟아져 나왔다. 광마존과 자운은 천상계의 천인들이라 했다. 그들은 전생에 세 번에 걸쳐 부부가 되었는데 단 한 번도 행복하지 못했다. 아니 불행했다.
  처음은 광마존이 일찍 죽는 바람에 두사람은 헤어져야 했고, 두 번째는 전쟁으로 그리 되었으며, 세 번째는 광마존이 자운을 버려두고 떠났다는 것이다. 두 사람의 얼굴은 적루아의 말이 이어짐에 따라 시시각각으로 변해 갔다. 그 세 번의 만남 동안 이루지 못한 걸 이번 생에 다 이루려 한다는 말을 덧붙이기도 했다.
  한 사람, 한 사람 지목하여 말을 쏟아내기 시작하자 모두는 놀람을 금치 못했다. 소군은 무한계의 요령족이었고, 율극은 무한계의 거신족의 일원이라 했다.
  이런 말을 들으며 솔직히 내 마음속에 불 일듯 생겨난 의문은 영계도 이 땅과 다름이 없다는 것이었다. 이 땅에 여러 민족, 여러 나라가 있듯 그들도 그런 것을 보면 말이다. 제갈초홍과 사라는 천계의 33천 중 한 곳의 출신이라니 놀랍기만 했다. 그녀들 역시 광마존, 자운과 같이 천인들이라는 것이다.
  장삼봉을 가리키며 선계의 팔선중 하나라 했을 때는 다들 ‘역시 그랬군’ 하는 표정들이엇다. 적루아의 얼굴이 천마에게로 향했을 때는 모두 약간 긴장하는 것 같았다. 난 이미 그의 전생에 대해 익히 들은 바가 있었으므로 그다지 흥미롭지 않았다.
  “인간으로 마성의 일곱 검 중에 하나가 된 자여. 그대 이름은 온 우주에 널리 퍼졌고 그대의 능함은 모든 족속이 두려워함이다. 강성한 힘으로 오히려 천사들을 누르니 그 이름이 찬란했도다. 천상의 빛을 얻어 그 마음을 돌이켰으니 이제는 어이할꼬. 마음에 근심이 가득하구나. 대마신의 이름이 어찌 그대에게 가당키나 하겠는가.
  그대의 길을 가라. 어려움을 이기고 나면 능히 어둠에 빛나는 밝은 별이 될 것이라. 또한 마지막 때에 그대는 또다시 현세해야 함이니 그 모습이 군사를 거느리는 장수의 위용이라. 그대를 치는 자들이 누구인고. 가만 보니 어둠의 천사들이다. 그대를 포위하고 칼과 검으로 위협하나 그 뜻을 꺾지는 못하리라.”
  천마에게서 들은 말을 다시 떠올려 보았다. 한때는 마계의 7대 대마신 중 하나였던 천마. 천상계의 한천주에게 감명을 받아 마음을 돌이키게 되었고, 무한계에 정착했다. 원래가 무한계는 어디에도 소속되지 않은 비교적 자유로운 영혼들의 거지주였다. 전 우주에서 가장 넓은 공간을 차지하고 있으며 가장 많은 수의 영자들이 머물고 있다.
  그는 그곳에서 다시금 인간으로 태어날 날을 손꼽아 기다렸으며 세상을 위해 제 몸을 내어 주겠다 서원하기까지 했다. 골수에 미친 마성은 쉽사리 사라지지 않는 법. 그에게 인간으로 환생할 기회는 좀처럼 주어지지 않았다. 그때 천상계의 한 천주가 그에게 제안을 해왔는데 천마는 두말없이 수학하게 된 것이다. DURLrk지가 내가들은 천마의 전생 내력이엇다.
  적루아가 마지막 남은 날 주시해 왔다. 긴장되었다. 드디어 내 지닌 의문을 풀게 되었다 생각하니 약간의 흥분감마저 생겨났다. 그녀의 음성은 성대를 다친 사람답지 않게 또렷하고 분명한 아름다릉ㄴ 여서의 것이었다.
  “그대는 나그네다. 기나긴 모험을 하며 큰 세 가지를 얻고 큰 세가지를 잃을 것이다.”
  그것이 전부인가? 그녀의 말을 더 기다렸지만 그 이상은 들을 수가 없었다. 이대로 물러설 수도 없었다, 들어야 했고 확인해야만 했다.
  “천상계의 천인이었고?”
  “아니다.”
  “그럼 귀계의 귀령이오?”
  “그도 아니다.”
  “그럼 무한계구려.”
  “아니다. 그대 발자취는 그곳에서 느껴지지 않는다.”
  이제 남은 건 단 하나. 난 말할 수 없는 충격을 느꼈다. 내가 마계출신이란 말인가? 그랬던가? 어쨌든 확인을 해봐야 하는 것이다.
  “그럼 마계란 말이오?”
  “그건 더더욱 아니다. 알 수가 없다. 그대는 뭐라 규정할 수 없는 자. 그대는 그 어디에서도 느껴지지 않는다. 그대는 누구인가?”
  되려 그녀가 질문을 던지고 있었다. 나는 묘한 기분에 휩싸였다. 그녀의 부정이 오히려 반가웠던 한편으로, 그 재질문에는 허탈감을 감출수가 없었다. 난 힘없이 이렇게 물었다.
  “그럼, 인간이긴 한 거요?”
  “그대는 인간. 인간이다.”
  “그럼 된거요.”
  무엇을 기대했던가. 그래, 난 참사람이고 싶을 뿐. 내 전생이 무엇이었던가는 중요하지 않다. 내심을 괴롭혀 왔던 스스로에 대한 의문은 칠성의 환생이란 적루아의 영력으로서도 풀지 못한 셈이다. ‘그’ 역시나 마찬가지였다. 언제나 이 질문에 대한 답만은 피했다. 단지 ‘너는 나다’ 라는 말만 되풀이했을 뿐이었다.
  그때의 일을 상기하자 씁쓸한 미소가 입가에 매달렸다. 이어 장삼봉과 천마의 질문이 한동안이나 계속되었지만 그다지 별다른 건 없어서인지 하나도 귀에 들어오지 않았다.
  적루아가 본 모습으로 돌아온 건 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작할 무렵 이었다. 그녀는 언제나 그랬듯 스스로가 한 말을 전혀 기억해내지 못했다. 모두는 한바탕 꿈이라도 꾼듯한 표정을 지었다. 발길을 돌리기엔 뭔가 아쉬운 구석이 많았지만 어쩔 수 없었다. 다음을 기약해 보는 수 밖에.


  모두에게 며칠은 마치 몇 년과도 같은 긴장감을 주었다. 절망을 품고 매일 떠오르는 해를 보며 안도해야 한다는 건 어찌 보면 더 이상 처절할 수 없을 불안을 내재하고 있는 셈이었다. 그래서 일까, 우리들은 항시 모여 있었고, 되도록 많은 대화를 나누려 했다.
  내실에 모여 있는 사람들의 얼굴은 그리 가볍지도 무겁지도 않았다. 천마가 내게 말했다.
  “이제 어떻게 할 셈이냐?”
  결정은 네가 해라, 라는 의미임을 왜 모르겠는가. 내 얼굴을 뚫어져라 주시하고 있는 사람들을 하나하나 자세히 뜯어 보았다. 어느 누구 하나 정겹지 않은 얼굴이 없었다. 모두가 소중한 사람들이었다. 함께 어려움을 헤쳐 나왔고, 앞으로도 함께 할 사람들의 얼굴이었다. 그들의 얼굴에 근심이 가득하다, 그래서 더욱 가슴이 아프다.
  “진인, 이미 짐작하고 계시겠지만 전 가지 않습니다.”
  장삼봉은 그저 안타깝다는 표정으로 고개만 끄덕였을 따름이다. 이미 내 결심이 흔들림 없이 굳어졌다는 건 감지하고 있는 터였던지 별다른 반박이나 토를 달지 않는다. 그것이 또한 고마웠다.
  “마계의 마인들을 상대할 힘은 현재 저희에게 없습니다. 승산 없는 싸움이 되겠지요. 상대가 되지 않을 걸 뻔히 알지만..... 저항은 치열할 겁니다. 무림맹과 천마교를 중심으로 힘을 모을 겁니다. 어느 정도 버틸 수 있을지 모르지만...... 하는 데까지는 해 봐야겠지요. 소군과 맹주는 산을 내려가는 즉시 비상체제로 돌입하고 언제든 전력을 규합할 준비를 해다오.”
  “네.”
  두 사람은 공손히 대답하며 머리를 숙여 보였다. 이때 광마존이 마음에 담아 둔 채 궁금해 했던 것을 참지 못하고 입을 열어 말했다.
  “지존, 드릴 말씀이 있습니다.”
  “말해라.”
  “어차피 상대가 되지 않는다면...... 차라리 죽음으로써 원래의 자신을 찾는다면 오히려 낫지 않겠습니까? 그 뭣이냐......칠성인가 하는 분의 말씀대로라면 우리들은 저쪽세상에서 모두 한 가닥한다는 얘기 아닙니까?”
  광마존이 쑥스러워하며 제 논리로 지어 본 말을 하자 모두는 웃음을 짓고만 있었다.
  “그러니 죽어 원래의 힘을 되찾아 마계를 상대하면 훨씬 더 효과적이지 않을까, 이런 생각이 드는군요.”
  들어보니 그럴 듯했다. 그러나 그건 되도 않은 소리임이 천마의 말로 드러난다.
  “죽어 영계로 돌아가면 다시 인간계로 돌아오지 못하는데 말이냐?”
  “그런......겁니까?”
  제갈초홍이 살풋 웃는다. 그녀는 두 눈을 반짝이며 그다지 염려하지 않는다는 투로 말했다.
  “전 오히려 예전 일월교 때보다도 마음이 가벼운걸요.”
  “무슨 의미지?”
  그녀가 하고자 하는 말이 무엇인지 궁금했다.
  “이미 승부는 결정되어 있으니 집착할 필요가 없고, 기껏해야 죽기밖에 더 하겠어요? 죽으면 끝이 아닌 내세의 삶이 계속된다는 걸 알았으니 죽는게 무슨 두려움이 있겠어요? 그러니 마음을 비우고 홀가분하게 대항하다 가면 그만이죠.”
  “허허허”
  “그런가?”
  공허한 웃음이 실내를 가득 채운다. 이때 천마가 그런 좌중에게 경고를 잊지 않는다.
  “한 가지 명심할 건 마수들에게 당해서는 안 된다. 차라리 죽은 자들은 다행이겠으나 그들의 의도가 인간들 모두를 죽이려 하는 게 아니니 필시 자신들의 꼭두각시를 만들려 할 거다. 아마도 못 볼꼴 많이 보게 될지도 모른다.
  인간이 죽으면 현생에서의 모든 행위에 대해 값을 치르게 되어 있는데 그 중에서도 자살은 가장 무겁게 처리된다. 영격에도 이만 저만 손해가 아니고. 아마도 그들은 이런 점을 교묘히 이용하게 될 거다.“
  “그렇지만 사람들은 그런 사실을 모르잖아요? 그러니 고통을 당할 바에 s 스스로 죽음을 선택하지 않겠어요? 어차피 막을 수 없는 일인 것 같아요.”
  소군의 말에 율극이 맞장구를 친다.
  “듣고 보니 그렇군. 여기 있는 우리들을 제외하고 마계가 인간계에 유입될 거란 사실을 알고 있는 사람들도 전무하지 않습니까? 정말 이 세상에 지옥이 열린다면...... 누군들 제 목숨을 이어가려 하겠습니까?”
  듣고만 있던 장삼봉이 율극의 말을 부정했다.
  “마계가 유입되면 인간계에 제일 먼저 야기되는 변화가 무엇인지 아느냐? 칠성의 예언에서도 드러났듯 인간들은 어느 정도는 영성을 회복하게 된다. 모두 하나로 듣고 한 가지로 말한다는 걸 생각해봐라. 만국이 언어가 다른데 어찌 가능하겠느냐? 결국 민족과 나라 간에 말이 달라도 서로 알아들을 수 있게 된다는 의미겠지.
  원래 인간들은 동일한 한 가지 언어를 지니고 있었으니...... 영성의 회복으로 서로 간에 의사 소통이 원활하게 된다는 뜻일게다.
  영성을 회복하게 되면 몰랐던 많은 걸 알게 된다. 물론 그 정도의 차이도 있고 시간 소요도 많이 걸리겠지만. 그런 그들이 쉽사리 자살을 선택하지는 못하지. 결국 마계가 강제하는 대로 따를 수 밖에 없는 상황이 초래되겠지. 그래서 막아야 한다는 게다.“
  “진인, 전에 선계는 반쯤 인간계에 발을 걸치고 있고 차원의 벽이 없는 유일한 세계라 하지 않으셨습니까?” 그렇다면 선곙[서 도움을 주면 되는 것 아닙니까?“
 이런 대화가 이어지는 동안 언젠가 비슷한 상황이 있었다는 걸 난 과거의 기옥 속에서 찾아낼 수 있었다.
“선계 역사나 천상계나, 귀계, 무한계와 마찬가지로 질서에 순응해야 한다. 어느 정도의 선을 지킨다면 모를까, 전면적인 대응은 기대할 수 없다.”
 그때도 이런 대답을 들었던 것 같다. 제갈초홍이 곧바로 장삼봉에게 물었다.
“이 땅에 은자천 말고도 선맥이 두 곳이 더 있다고 했던 것 같은......그들은 어떻죠?”
“그들이야 이 땅을 밟고 사는 인간들이니 당연히 포함되지. 은자천도 마찬가지고, 선계의 맥을 이었지만 아직 그들은 인간의 몸을 지니고 있다. 결국엔 그 한계가 분명하고 그다지 큰 도움은 되지 않을 게야”
 그건 여기 있는 천마나 장삼봉도 예외는 아니었다. 보통의 인간들과는 분명 다른 경우여서 전생의 모든 기억을 지니고 있다지만 육체가 지닌 한계는 극복하지 못했다. 천마가 만약 자신이 지닌 본래의 힘을 사용할 경우 영혼을 담고 있는 연약한 육체는 그 강한 힘을 견디지 못한다고 했다. 그럴 경우 죽음이 아닌 소멸이란 극단의 결과에 봉착하게 된다. 이러니저러니 아무리 많은 대화를 나누어 보아도 속 시원한 대책이 나올 리는 없다. 그러 짓눌려 있는 답답함을 다소 해소하는 위한거리 정도에 지나지 않았다. 누군들 심사가 편할 수 있겠는가. 이때 약간은 절망의 무게를 덜어내는 말이 장삼봉에게서 나왔다.
“노근께서는 파천, 네가 거불할 거라 이미 예견하고 계셨다.”
“노군이라면.....”
“천상계에 천주들이 있고 귀계에 칠설이 있다면 선계엔 태상노군과 8선이 지도자로 존재한다.”
8선이란 존재들이 그 정도로 선계에서 중요한 비중을 차지하고 있었딘 말인가. 그럼 진인도....
“그분이 말씀하시길 차원의 벽이 허물어지고 마계가 유입되고 나면 환생중인 고급 영자들이 어느 정도의 각성이 이루고 저마다 마계의 힘에 대항할 거라 하셨다. 물론 역부족이겠지만 그 대항 자체가 중요한 의미를 지닌다 하셨지. 그들은 각 차원의 중요 위치에 있는 자들이기에 만약 계기가 주어진다면 전차원이 마계를 상대로 포화를 열 것이라 하더구나. 그 계기가 무엇인지는 말씀이 없으셨지만... 그리고 이건 여담이다만 넌 꽤니 유명해졌더라.”
“무슨 말씀이신지...”
“지난 혈난 때의 일을 말하는게다. 마계의 힘을 전해 받은 그들이 설마하니 인간에게 무릎을 꿇게 될 줄이야 그 누군들 예상했겠느냐. 조금 충격이 컸나 보더라고. 그 바람에 파천, 너는 일약 영계의 호기심 어린 관심의 대상이 된 거지.”
“햐, 우리 사부님 유명 인사 되셨네요. 더군다나 전 우주에서 말이에요”
소군의 너스레에 한층 분위기는 밝아져 갔다.
“좀더 정확하게 말한다면 네가 그들을 이겨서라기보다는 네가 만든 오행구슬 때문이다. 그건 어떤 측면으로 본다면 새로운 물질을 창조해낸 것이다. 어찌 놀랍지 않았겠느냐.”
그의 얘기를 듣고 있다 보니 한 가지 의문이 번뜩 뇌리를 스치고 지나갔다.
“그러고 보니 이상한데요.”
“뭐가 말이냐?”
“일원교주 등이 마계의 마신들이 입는다는 마신갑을 어떻게 전달 받았죠? 어떤 경로로...”
“그들이 마계로 들어갔다 왔으니 가능하지.”
“그럼 인간은 차원을 드나들 수 있다는 말입니까?”
“그런 셈이지. 물론 그만한 능력이 있어야 하지만.”
더욱 설득력이 없는 말이었다. 일월교주 등이 마계를 드나들 수 있을 만큼 능력이 뛰어났다고는 믿을 수 없기 때문이다. 그 능력의 기준이 뭔지가 궁금했다. 장삼봉은 묻지도 않았건만 내 속을 훤히 꿰뚫고 있기라도 한 것처럼 질문에 앞서 입을 열었다.
  “물론 그 능력이란 게 마계로부터 전해 받은 것이겠지만. 그럼 또 이런 질문을 하겠구나. 그럼 마신갑은 어떻게 가지고 들어왔냐고. 마신갑은 영물이다. 네가 만든 오행신주처럼 말이야. 그런 영물들은 차원을 드나드는 데 아무런 제약도 없다.
  이건 다른 얘기이긴 하지만, 한 가지 설명하자면, 영자들을 특별한 존재로 생각할 필요는 없다. 육체가 없는 순수하게 영적인 상태는 아니다. 처음 인간이 죽음을 당하고 영계에 발을 들이게 되면 육신이 없는 순수 영의 상태가 되지만 얼마 지나지 않아 신체를 지니게 된다. 물론 현생인간의 몸과는 다르긴 하지. 영계에서도 나고 죽고 한다. 거기에서의 죽음은 영체의 소멸이고, 새로운 영체를 지니게 되는 것이 다를 뿐이지.
  인간이 영계를 다녀오는 일은 자주 있지는 않지만 간혹 있어 왔던 일이다. 거의 육신은 이 땅에 두고 영혼만이 다녀간 일이 대부분이지만 때로 육신을 입은 완전한 인간의 상태로 다녀간 일도 있었다. 이런 경우는 아주 특별한 경우이지.”
  그들이 차원을 넘나들 수 있었다면 나도 가능하단 말이지 않은가?
  “그럼, 그렇다면 여래장이란 곳에 인간이 갈 수도 있겠군요.”
  “뭐? 그건 좀 다른 얘기다. 그곳은 천궁의 공간 중 하나이기 때문에 천상계의 천주들도 임의로 갈 수 없는 곳이다. 인간계와 영계의 격차만큼이나 간격이 큰 곳이라고 보면 된다. 그런 곳을 생령인 인간이 간다는 건....... 현실적으로는 불가능하지만...... 글쎄다.”
  역시 어렵다는 말인가? 그곳만 갈 수 있다면....... 그래서 광명으로 다른 차원계를 움직일 수만 있다면....... 난 미련을 버릴 수 없었다. 생각하기에 그것만이 유일한 방법으로 여겨지는데 어찌 포기할 수 있겠는가. 어차피 인간의 힘으로 가능하지 않은 현 상황에서 다른 차원의 개입이 있지 않고서는 마계를 물리칠 수 없다. 그렇다면 그들을 끌어들여야 하는데 그 유일한 방법이 광명을 지니는 것이라지 않는가.
  천마나 장삼봉이 불가능하다 단언했으나 난 결코 그 생각을 단념할 생각은 추호도 없었으며, 오히려 마음속에 더욱 굳게 자리 잡고 더욱 강한 열망으로 자라나기 시작했다.
  다음날 장삼봉은 태산을 떠났다. 그는 떠나며 ‘언제든 마음이 바뀌면 얘기해 다오’ 라는 말로 일말의 가능성을 열어 두었다. 그리고 ‘행운을 빈다’ 는 조금은 어색한 말도 함께 했다. 소군과 제갈초홍 등도 산을 내려갔다. ‘곧 뒤 따라 가겠다’ 는 내 말을 안고서. 나는 광마존을 따로 불러 한 가지 지시를 내려두었다. 천마와 내 가족이 함께 살 장원을 천마교 근처에다 하나 구해 두라고 했다.
  그들 모두가 떠난 뒤에 우리들도 하산할 준비를 서둘렀다. 아이들은 마냥 좋아했다. 처음으로 산을 떠나 더 넓은 세상으로 나간다는 게 너무도 설레는 일인 것 같았다. 녀석들의 상상 속에서만 존재했던 중원의 풍경을 두 눈으로 확인할 수 있다는 게 그렇게도 좋은 일인 모양이었다. 하긴 왜 그렇지 않겠는가. 나도 예전에 그러지 않았던가. 이런 생각이 언뜻 들었다. 난 지금껏 내 욕심으로 아이들이 마땅히 누려야 할 권리를 제한한 것은 아닌가, 하고.
  어찌 보면 아이들의 이런 즐거운 기대는 잠시 뒤 이어질 파탄과 맞닿아 있기에 더 아름다운 것일지도 모른다. 마지막 순간. 어찌 보면 현 세대를 살아가고 있는 사람들은 그 가중된 고통으로 인해 더 행복한 것일 수도 있었다. 그 누가 있어 제 마지막 때를 알고 삶을 살았던가. 적어도 이 시대를 살아가는 모든 사람들은 머지않아 다가올 종말을 너무도 확고히 알게 되겠기에 삶을 더욱 살찌고 아름다운 것으로 꾸밀 수 있지 않겠는가.
  다 쓸데없는 생각이다. 누구나 태어난 사람들은 필연적으로 죽는다는 걸 알고 있다. 그 세월의 길고 짧음이 다를 뿐 알고 있는 건 마찬가지이지 않은가. 매 순간을 다음 순간 죽을 수도 있다는 기분으로 살아간다면 그 사람의 인생은 가장 완전에 가까울 것이다.
  후후, 그런 삶의 긴장은 차라리 지옥이겠군. 이런 저런 쓸데없는 생각들을 하며 정원을 이리저리 들쑤시고 다니는 아이들의 행적을 뒤쫓고 있으려니 설란이 다가오는 게 느껴졌다. 그녀는 여전히 젊고 아름다웠다. 세상의 어던 보석이 저런 휘황한 빛을 발하려는가. 그녀는 내게 있어 여신이었으며 삶을 아름답게 채색하는 희귀한 물감이었다.
  “무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있어요?”
  그녀의 눈망울에는 근심도 걱정도 담겨 있지 않다. 내 앞이라서 그런 것일까? 여자란 사랑하는 남자 앞에서는 모든 것을 망각하는 존재이기라도 한 것인가? 아니면 모든 것을 이길 힘이라도 얻게 되는가?
  “아니, 별로. 하산하는 심정이 어떻소?”
  “저도 별로예요.”
  생긋 웃자 하얀 치아가 고스란히 눈앞에 드러났다. 어렸을 때부터 부족함 없이 자란 그녀였던지라 처음엔 산중 생활에 잘 적응할 수 있을지가 걱정되었다. 그렇지만 그녀는 이런 내 우려를 말끔히 씻어내면 당당하고 활기찬 모습으로 일관했다.
  설란을 어떤 말로 규정지을 수 있을까? 부드러운 여자. 아니, 그것만으로는 설명이 부족하다. 타고난 것인지 아니면 후천적으로 가꾸어진 것인지 그녀는 작위적이지 않은 품위가 엿보였다. 그런 반면 나보다도 더 강한 삶의 열정을 보일 때도 있었다. 그 열정이 내게 열정으로 보이게끔 만드는 건 그녀의 진솔한 삶의 태도 때문이었다.
  있는 그대로 본다는 건 때론 그 무엇보다 힘든 경우가 많다. 어제 밤만 해도 그랬다. 걱정 때문에 잠 못 이루고 뒤척이고 있는 날 그녀는 뒤에서 꼭 안으며 위로의 말을 건넸다.
  “저와 환아 때문이라면 너무 걱정 마세요. 내일의 걱정 때문에 오늘을 허비한다는 건 너무도 어리석은 짓이죠. 순간을 향유할 수 없다면 일생은 후회만으로 가득할 거예요. 현재의 나와 환아는 당신을 신뢰하고 자랑스럽게 여길 뿐만 아니라 말로 표현할 수 없을 정도로 사랑해요.”
  그렇기 때문에 난 더 번민하는 것이라 변명하고 싶었지만 입을 열어 표현하지는 않았다. 그녀의 따뜻한 말 한마디 덕분이었을까, 난 어젯밤 오랜만에 단잠을 잤었다.
  “설란.”
  “네.”
  “뱃속에 있는 아이가 세상을 보지도 못하게 된다면 그대는 어떻겠소? 그 슬픔을 이길 수 있겠소?”
  그녀는 잠시 아이들이 노는 곳을 향해 고개를 돌리더니 숨을 고르며 생각에 잠긴다. 그 모습을 난 말없이 지켜보고 있었다.
  다시 날 향해 고개를 돌린 설란은 작은 입술을 열어 부드러운 음성을 흘렸다.
  “내 슬픔은 중요한 게 아닌 것 같아요. 그 아이는 어떨까요? 이 세상에 태어나지 않는 것과 태어나는 것 어느 쪽이 더 다행일까요? 제 슬픔은 제가 이기면 그만이거든요. 그건 내 몫이니까. 만약 그 아이가 고통만이 있는 세상에 태어나지 않은 걸 다행이라 여긴다면, 기뻐한다면...... 나 또한 함께 기뻐해야 할 것 같아요. 부모의 역할이란...... 그런 것 같기도 해요. 아이가 자라서 스스로 슬픔을 이길 나이가 될 때까지 그 슬픔으로부터 고통으로부터 방패막이가 되고 버팀목이 되어 주는 것.
  물론 새로운 생명이 채 피어 보지도 못하고 꺾인다는 건 슬픈 일이죠. 아마 한참 동안 난 아무것도 먹지 못할지도 몰라요. 모르겠어요. 그때가 되어 봐야 알죠. 그렇지만...... 그런 일은 벌어지지 않을 거예요. 그렇게 믿고 싶어요.”
  어디서 이런 강한 모습이 나오는 걸까? 그녀 역시 최근 일 때문에 불안하기는 마찬가지일 거다. 그런데도 설란은 단 한 번도, 단 한 순간도 스스로의 흔들림을 밖으로 내비치지 않았다. 어머니여서일까?
  “파천, 언제 내려갈 생각이냐?”
  천마와 적루아였다.
  의자에 털썩 주저앉은 천마는 두 손바닥을 마주치며 기재개를 한껏 켰다. 그리고는 하늘을 쳐다보며 심드렁하게 말했다.
  “오라질! 날씨 더럽게 좋구만.”
  “내일 내려가자.”
  “내일? 그러지 뭐.”
  뒤쪽에 있는 탁자에 두 팔을 대고 뒤로 한껏 몸을 젖힌 후 천마는 무엇이 생각난 듯 내 쪽으로 빠르게 고개를 돌렸다.
  “아 참, 그러고 보니 소군에게 그 얘기를 안 한 것 같아. 우리 거처말이다. 그냥 천마교에서 머물 거냐?”
  내가 이미 광마존에게 일러 둔 것을 천마는 아직 모르고 있었다.
  “광마존에게 말해 두었다. 천마교 밖에다 작은 장원 하나를 알아두라 했다.”
  “그래? 잘했군. 그게 낫겠지. 살벌한 천마교의 분위기는 애들한테 안 좋을지도 모르지. 그냥 평범한 일상을 경험해 보는 것도 좋을 거야. 어쩌면 마지막일지도 모르니 말이다.”
  적루아가 곱게 얼굴을 찡그린다. 나 또한 듣기 싫은 소리였다. 그렇지만 부인할 수 없는 사실이지 않은가. 아이들이 아무 일 없이 장성하기를 바란다는 건 욕심일 테지. 그럴 확률은 거의 희박한 것이고, 인정하고 싶지 않아도 사실인 바에야.
 아이들은 우리들이 자신들을 주시하고 있다는 것에는 개으치 않고 자기들만의 세계에 깊이 몰입되어 흙장난을 하고 놀았다. 저 아이들의 세계는 어른들이 보기엔 유치할 따름이었지만 저네들은 그렇게 생각하지는 않는다. 아이들을 이해하려면 그 눈높이를 맞추지 않고서는 불가능하다.
 이런 생각을 하다 문득 영계에까지 생각이 미쳤다. 어쩌면 그들도 인간계를 유치하고 수준 낮은 아이들의 놀이쯤으로 단정하고 있지는 앟을까 하는 생각. 그런데 그들은 아이들의 세계를 부정하고 어른들인-정말로 그런지는 알 없지만-자신들의 눈으로 판단하고 재단하려 하고 있었다. 자신들이 원하는 세계로 끌어올리겠다는건지, 아니면 자신들이 아이가 되어서 골목대장이라도 하겠다는 건 지는 지켜보면 알 일이었다.
아이들이 어떤 기준에서 이른들보다 격이 낮다고 말할 수 있는지 조차 분명하지 않은 일이지 않던가. 어쩌면 커가면서 인격은 완성되는 것이 아니라 훼손되는지도 모를 일이다. 아이들은 좋은 것과 싫은 것이 분명하고 배가 고프면 울고 아프면 호소한다. 지나치게 어떤 대상에게 미움을 가지지도 지나치게 어떤 것을 독점하려 하지도 않는다. 물론 이건 내 아이를 보고서 느낀 것이 불과하다.
우리들은 오후 내내 짐을 꾸리는 데 시간을 할애했다. 내려가면 왠만한 건 다 갖추어져 있을 테니 그 동안 사용하던 개인 물품이나, 꼭 가져 가고 싶은 것만 챙겼다. 나는 별로 할 일이 없었다. 내 개인 물품이라고 해봐야 얼마 되지도 않는다. 몇 권의 책과 그 동안 틈틈이 적어 왔던 일기책, 천마검고 kths에 낀 천마환이 전부였다. 옷가지들은 설란이 챙기고 있으니 신경쓸일도 아니었고, 다른 물품은 사실 가져 갈 이유도 없었다.
  아이들은 여전히 밖에서 놀고 있는지 보이지 않았다. 설란에게도 울 것이 없냐고 했다가 오히려 훼방만 된다고 핀잔아닌 핀잔만 들었다. 할 일어 없어 무료함을 달래고자 밖에 나오 보니 천마가 보였다. 날 보면 멋쩍은 미소를 지어 보였다.
  “너도냐?”
  “뭐, 그렇지.”
  우리 둘은 약속이라도 한 듯 동혈로 향했다. 비밀 이야기를 하거나 여자들 몰래 술을 마시고 싶을 때면 주로 이용하는 장소였다. 우리 둘은 동굴 안으로 들어서다 안에서 들려 오는 말소리에 걸음을 멈추고 말았다.
  아이들의 소리였다. 두 녀석이 먼저 와서 차지하고 있었던 거다. 그런데 들려오는 말의 내용이 심상치가 않았다. 환아의 목소리였는데 그 어조가 사뭇 진지하고 비감하게까지 느껴졌다. 열 살밖에 안 된 아이의 말이라고는 믿을 수 없을 정도로.
  “그래, 임마. 그러니까 너도 아무런 내색하지 말란 말야. 부모님들은 우리가 걱정하는 걸 싫어하신다고. 괜히 우리까지 걱정 끼쳐 드릴 필요 없잖아.”
  “그런데 환아야.”
  “왜?”
  “네 말 정말이니?”
  “그래, 정말이야. 어쩌면 우린 얼마 안 있어 죽어야 할 지도 몰라.”
  “치, 나 죽는 것 싫은데.”
  “아빠가 힘이 세니까 분명 지켜 주실 거야. 엄마도 그랬단 말야. 세상에 어떤 나쁜 사람도 아빠를 이길 수 없다고.”
  “그건 이 세상 얘기고, 어른들 말로는 이번엔 아빠도, 외숙부도 어쩔 수 없다고 하는 것 같았어. 무슨 마신 어쩌구는...... 잘 모르지만 귀신같은 거야.”
  “귀신 나 하나도 안 무서운데.”
  그런 귀신 말고.“
  “그럼 나 산 안내려갈래.”
  “이게 아직 말귀를 못 알아듣고. 그렇지만 잘 생각해봐. 너하고 나하고 산 아래 내려가 보는 게 소원이었잖아. 소원이라도 풀고 죽어야 덜 억울하지, 안그래?”
  “그런가?”
  “언제일지 모르지만 그때까지는 신나게 놀다가...... 그 다음엔 뭐......치.”
  “그럼 아빠 엄마도 함께 죽는거야?”
  “그렇겠지. 우리가 제일 마지막에 죽지 않겠어? 몰라 나도. 하여튼 너 명심해.티 내지마. 만약 울거나 뭐 그러면...... 너 다시는 안 볼거야. 자, 빨리 손가락 걸고 약속해.”
  “그래, 약속할게, 자!”
  나는 더 이상 듣고 있을 수가 없었다, 천마도 마찬가지였던지 내 뒤를 따라나섰다. 잠시 뒤, 우리들은 태산의 정상에 섰다. 아이들의 말 하나하나가 마음에 아로새겨져 있었다. 마냥 철부지 애들인 줄로만 알고 있었는데......그렇지가 않았다. 그들은 나름대로의 위기감을, 불안감을 그들 식으로 해소하고 있었던 것이다. 거기다 어른들한테 들키지 않으려고 얼마나 애썼겠는가. 갑자기 눌물이 왈칵 쏟아지려 했다. 두 주먹이 불끈 쥐어졌다. 이대로 물러설 수는 없다는 새로운 각오가 전보다 배는 강한 투지가 일어났다.
  마음이 통했음인가, 둘의 시선은 한데 뒤엉켰다. 천마가 입 주위를 씰룩거리며 간신히 입을 열었다.
  “제길, 한번 해 보는거다. 너와 내가 힘을 합친다면...... 그놈들이라도 한번 해볼 만하다. 치고 빠지면 얼마든지 버틸 수 있을 거다. 그러다 다른 변수라도 생기면......그래서 응원군이라도 생긴다면......막판 역전도 노려볼 만하지 않겠어?”
  “그래...... 한번 해 보자.”
  우리 둘의 손이 허공에서 힘껏 쥐어졌다. 그 상태로 찬마가 예전에 들려 줬던 얘기를 다시 꺼냈다.
  “대마신 중에 어떤 놈들이 있는지 기억하고 있지?‘
  “물론.”
  “그놈들만 피해 다니면 ...... 아수라나 나찰은 해볼 만할 거다. 물론 마인들인 마라들이야 말할 것도 없고, 치고 빠지는 거지, 뭐. 그리고 장삼봉의 말대로라면 꽤나 많은 강자들이 이 땅에 버글거린다니까. 절망적이지만은 않을 거다.”
  그의 말대로라면 얼마나 좋을까. 그러나 찬마와 나는 알고 있었다. 결코 그게 말같이 쉽지 않은 일임을. 산을 오르는 일 정도는 튼튼한 두 다리와 포기하지 않는 의지라면 가능하지만 하늘을 오르는 건 얘기가 다르다. 어쩌면 그것보다 어려울 지도 모른다. 우리는 지금 요행을 바라는 것일 수도 있다. 천마가 슬쩍 손에서 힘을 풀었다. 그리고는 전면을 향해 시선을 돌린다.
  “크크,네 아들놈 솔직히 천아보다는 멋진 구석이 많단 말이야. 어찌 된게 천아는 왜 그리 순둥인지. 마치 환아 졸개 같잖아.”
  “그야 아비가 시원찮으니 그렇지.‘
  “뭐야? 아마도 제엄마를 닮아서 그럴 거다. 설란이야 보통내기가 아니었으니.”
  “너 지금 내 어부인을 험담하는거냐?”
  “관두자. 그래도 내 아들 녀석이 환아보다는 더 순수하잖아. 눈망울도 선하고.”
  “그래, 네 아들 잘났으니 그만 하자.”
  우리 둘은 답답한 심사를 이런 하잘 것 없는 농으로 풀어 보려 했지만 금방 시들해지고 말문이 막혀 버렸다.
  “그냥 집으로 가자.”
  내 제안에 천마는 묵묵히 뒤를 다랐다. 집에 가보니 아이들이 아직 오지 않았다 했다. 그러고 보니 즞을 때마다 어디 갔다 왔느냐 물으면 꼭 천아랑 무슨 의식인가를 치르고 왔다더니 그 동안 두 놈들은 동혈을 드나들었던 모양이었다.
  난 갑자기 피곤이 엄습해 오는 것을 느끼고는 서재로 쓰는 방으로 들어갔다. 의자에 앉아 차를 한 잔 따라 먹고 있으려니 별의별 생가들이 다 들었다. 오히려 멍한 상태라고 할 만큼 한 가지 생각에 집중하지 못하고, 산만하고 잡다한 생각들이 자리를 잡았다간 쓸려 가고, 새로운 생각들이 또다시 또아리를 튼다.
  묶어 두었던 보따리를 풀어 그 안에서 몇권으로 된 일기책을 꺼냈다. 지난 십 년 간의 체취가 온전히 묻어 있는 것이었다. 아내 설란조차 보지 못하게 한 나만의 비밀이 당시의 감정을 고스란히 입고서 얌전히 담겨 있다.
  기분 내키는 대로 한곳을 들춰 보았다 내심의 갈등이 마음껏 휘갈겨진 듯 글씨는 정돈되지 못한 채 어지럽게 눈앞을 오갔지만 그 안에 담긴 감정만은 바래지 않고 전해져 당시의 상황으로 인도해갔다.
  그날도 난 불청객의 방문을 받고는 불쾌한 심정으로 서재 안으로 들어왔던 것 같다. 며칠째 계속된 논쟁으로 몸과 정신은 피폐해져 있어 휴식이 간절히 필요했지만 자려고 눕기만 하면 어느새 더욱 맑아지는 정신 상태를 난 통제할 수가 없었다. 불면에 시달린다는 건 꽤나 고통이란 사실을 그 때 처음 안 것 같다.
  그 이후로 자주 그런 일이 있었지만 그때만큼 심한 적은 없었다, 불면의 이유는 물론 ‘그’와의 지나치다 싶을 정도로 진행되었던 논쟁 때문이었다.
  그와의 대화는 때로 유익한 점이 많았지만 대부분이 나로서는 방아들일 수도 이해할 수도 없는 것이 태반이었고, 내가 그토록이나 거부감을 느꼈던 건 내 삶을 자신의 의지 안에 두려하는 그의 독선적인 태도 때문이었다. 지나고 생각해 보면 그의 말이 틀린 구석은 그다지 많이 느껴지지 않았다. 하지만 당시엔 그가 내 삶에 개입하는 것 자체만으로도 참을 수 없는 거부감이 들었다.
  태산에 올라왔을 때 그가 처음으로 내게 한 요구가 천부경에 대한 연구를 계속하라는 거였다. 그렇지 않아도 틈틈이 해보려 생각하고 있었는데 그가 상기시켜 주어서인지 한동안은 그의 지시와 두움으로 어느 정도의 진척을 보여갔다. 그때만 해도 그와는 멸 마찰이 없었다. 내 삶의 일부라고 해도 과언이 아니었던 그와의 대화는 날 지금껏 경험해 보지 못한 세계로 빠르게 인도해 갔다.
  그는 때때로 내가 알아야 할 상식적인 것들-대부분이 영계에 대한 것들이었다-을 성실한 가정교사라도 되는 양 찬찬히 습득시켜 갔다. 당시엔 너무도 흥미로웠던 탓에 왜 내가 그것들을 알아야 하는지, 당연히 가질 수 있음직한 의문을 애써 부인했다.
  천마에게서 들은 얘기들과 그에게서 들은 지식들을 서로 비교해가며 하나하나 알아 가면 갈수록 더 많은 의문이 들었다. 이 세계가  그의 말대로 그러 과정을 통해 형성된 것인지,  그 이면에 그의 설명처럼 그런 복잡한 관계가 숨어 있는지조차 의문이 갔다. 이를테면 마계의 형성 배경 같은 것이었다.
  그의 얘기를 빌리자면 태초에 신의 의지에서 파생된 최초의 존재가 있었으니, 그가 바로 이후에 천궁의 최강의 천사로 불려졌던 메타트론이다. 그는 신의 선한 의지와 결여된-악한-의지가 공존하는 존재였으며, 인간의 원형이 되었던 자였다. 그는 천사들 가운데서도 가장 지혜롭고 완전하며 강한 존재였으므로 모든 천사들을 다스리는 위치에 있었다. 그는 대부분의 시간을 신의 곁에 머물며 찬양하고 경배하는 일을 담당했고, 그 일을 하는 것에 거부감을 지니지 않았다.
  그는 때때로 신의 창조를 흉내내 새로운 물질이나 존재들을 만들어 내기도 했지만 그때마다 실패로 돌아가고는 했다. 그럴수록 신에게로 향한 흠모는 커져만 갔다. 그때 그의 이런 성향에 일대 변화를 주는 사건이 발생하니 그것은 그에게뿐만 아니라 우주적인 차원에서도 대변혁이라 할 만한 일대 사건이었다.
  인간의 창조. 가장 완전한 천사인 메타트론을 원형으로 해서 만든 인간은 신의 형상을 본뜬 것이기도 했다. 형상을 지녔다는 의미는 단순히 외형적인 것에만 그치지 않고 성향적으로 성품적인 면 역시나 그러하다는 말이었다.
처음에 메타트론은 이를 무척이나 기뻐했고 이 변화에 고무되었다. 지음 받은 인간을 보니 시샘이 날 정도로 아름답기까지 했다. 그는 신에게 물었다.
  ‘이 존재는 무엇을 위해 만들어졌습니까?’
  신의 창조에는 반드시 목적이 수반된다는 것을 너무도 잘 알고 있던 그였기에 이는 당연한 질문이기도 했다.
  신이 그에게 이르기를, ‘내게 영광을 돌릴 존재다. 그리고 장차 존귀와 영화로운 자리에 나와 함께 할 자니라.’
  메타트론은 이게 무슨 말인가 싶었다. 잘못 들은 것이 분명하다고 생각했다. 그가 최초로 신의 뜻에 의심을 가지게 된 때이기도 했다. 점차 시간이 지나면서 그는 신의 분명한 뜻을 알게 되었다. 인간은 자기들 천사들보다도 신의 의중에 더한 비중을 차지하고 있음을 알게 되었고, 현재 연약하나 그 가능성은 무한대에 가깝다는 걸 깨닫게 된다.
  그는 점차 시기와 질투의 시선으로 인간들을 바라보게 되었다. 그렇지만 그는 그런 것을 내색할 수가 없었다. 존경과 사랑만으로 신을 대했지만 이제는 두려움으로 신을 바라보게 되었다.
  그러던 어느 날 그는 신에게 요청했다.
  ‘저 인간을 제게 주십시오.’
  신은 단호하게 거부한다.
  ‘너는 그럴 자격이 없다. 장차 너와 천사들은 그들을 섬겨야 할 것이다.’
  그는 더 이상 그 자리에 있을 수 없었다. 충격을 다스릴 수 없었던지 단숨에 우주를 날아 제 아름다움과 힘을 뽐내기에 이른다. 이때 그에게 접근한 존재가 있었으니, 그가 바로 옛 용이다.
  천사들 중 대천사에 해당하는 각 군의 천사장들과 치천사들은 용과 관련이 있었다. 그들은 모두 또 하나의 모습인 용의 형상을 내면에 지니고 있었다.
  옛 용은 그에게 이르기를, ‘너의 지혜와 힘과 용기는 이 우주에서 당할 자가 없다’ 라고 한다. 메타트론은 그의 말이 당연하다 여기는 중에도 인간을 향한 시기와 질투를 더욱 강하게 불태웠다. 이런 내심의 변화를 눈치 챈 옛 용이 메타트론을 부추기기 시작했다.
  ‘모든 천사의 왕인 네 힘을 누가 두려워하지 않으랴. 너라면 신과 같이 될 수 있다.’
  예전 같으면 이런 말을 귀담아 듣지 않았겠지만 그는 질투심에 눈이 멀어 옛 용의 부추김에 넘어가고야 만다.
  옛 용이 이르기를, ‘내가 인간을 타락시켜 죄의 사슬로 묶을 테니 너와 내가 힘을 합쳐 신을 보좌에서 끌어내리자. 우리가 새 왕국을 건설해 영원토록 우주를 다스리자’ 라고 한다.
  가능성이 전혀 없어 보이지는 않았다. 단 한 번도 그는 신의 진정한 힘을 보지 못했다. 어쩌면 옛 용과의 합작이라면 신을 이길 수 있을 것도 같았다. 메타트론은 그러나 신중했다. 그리고 한 가지 제의를 하기에 이른다.
  ‘내가 네 태 속에 새로운 존재를 잉태시킬 테니 그로 하여금 모든 천사를 다스리게 하자.’
  이후 긴 시간이 흐른 뒤 옛 용의 태 속에서 새로운 존재가 태어나니, 그는 불을 든 자, 루시퍼였다. 옛 용은 이제 결행하자고 하지만 메타트론은 핑계를 대며 계속 망설인다. 그러던 그도 결국엔 옛 용의 유혹에 넘어가 그를 따르는 천사들과 함께 신에 대한 반역을 시도하게 된다.
  그러나 그들은 몰라도 너무 몰랐다. 몇몇을 제외한 대부분의 천사들은 메타트론의 명령을 거부하고 오히려 그에게 대항하니, 이들은 신에게 이르기도 전에 사로잡히는 신세가 된다. 그러나 메타트론은 진정 강했다. 그르 따르던 천사들과 루시퍼를 천사들의 감금 속에서 무사히 구해낸다.
  그러나 이 때 옛 용만은 지금은 용천이라 불리는 금역에 갇히는 신세가 되니, 그곳을 지키는 자들은 메타트론으로서도 부담이 되는 대천사들이었다.
  결국 이들 몇몇만이 천궁을 빠져 나와 새로운 곳에 정착하게 된다. 거기가 바로 마계이며, 그곳을 다스리는 마황신은 타락한 천사들의 왕으로 추대된 루시퍼였다.
  물론 그의 수하들인 일곱 중 여섯의 대마신들은 메타트론의 반역에 참여했던 타락한 천사들이었다. 지금도 메타트론은 우주의 어느 곳을 방황하며 그날의 일을 곱씹고 있다고 했다. 언젠가 될지 모르지만 그는 또다시 신에 대한 반역을 도모할 것이며, 그 준비를 착실히 하고 있다고도 했다.
  그가 내게 들려 주는 얘기들은 대부분 이런 것들이었다. 이런 영계에 대한 얘기들과 더불어 자꾸만 자신의 의지를 주입시키려고 했다. 전혀 생소하고 낯설어 공감할 수 없는 사실들을 인정하는 것만도 벅차건만 무엇인가를 바라는 그의 의지를 고스란히 받아들일 수는 없었다. 오히려 어떤 측면에서는 메타트론이 주장한다는 입장과 견해가 일견 공감이 가기도 했다. 이러 걸로 시작된 그와의 다툼은 시간이 갈수록 잦아졌고 골은 깊어만 갔다.
  “식사하세요. 뭘 생각하길래 그렇게 얼이 빠져 있는 거예요?”
  “뭐라고?”
  어느새 다가왔는지 설란이 내 앞에 서 있었다.
  “아까부터 계속 불렀는데....... 어서 와서 식사하세요.”
  “그러지. 참, 환아는 들어왔소?”
  “네, 식탁 앞에서 기다리고 있어요.”
  “알았소, 곧 가리다.”
  설란이 방 안에서 나가고 나자 난 펼쳐 읽고 있던 일기장을 덮었다. 마지막 줄의 한 글귀가 눈에 언뜻 들어왔다.

   메타트론은 인간을 윤회의 사슬에서 해방하고자 한다. 그야말로 구원자가 아닐까? 아직은 알 수가 없구나.

  아침이 밝아 오자 우리들은 한자리에 모였다. 산에서의 마지막 만찬을 나누고 있는 중이었다. 율극과 사라도 말이 없다. 묵묵히 식사에만 열중하고 있었다. 산중 생활이 그들에게는 무료하고 따분했을터인데도 어느새 정이 들었는지 산을 내려가는 일이 그리 반갑지 않다는 표정들이었다.
  “다들 왜 이리 힘들이 없어? 말도 없고.”
  내 말에 천마가 한 입 가득 밥을 우겨 넣은 뒤 밥알을 튀기며 말했다.
  “먹기 바쁜 데 말할 정신이 어디 있냐. 꺼억, 잘 먹었다. 여기 물.”
  손만 까닥거리는 그에게 적루아는 물을 떠다 바친다. 지겹도록 보아왔던 장면인데도 아직까지 잘 적응이 되지 않았다. 녀석은 자기 집안에서만은 황제 부럽지 않은 호사를 누리고 있었다. 그에 비하면 난 자상하고 세심한 가장인 셈이지. 아암, 되려 내가 물을 떠다 바칠 형편이지 않은가. 여러 가지 점에서 천마네와 우리 집안 분위기는 차이가 났다.
  가장 특징적인 모습은 역시 천마의 가장으로서의 절대적인 권위였다. 적루아의 성품 자체가 워낙에 유순하고 자상하며 나긋나긋....... 으음 이건 아니군. 어쨌든 그녀는 천마의 말에 절대적으로 순종한다. 그렇다고 해서 설란이 내게 함부로 한다는 의미는 아니다. 그녀와 나는 어느 모로 보나 모든 면에서 대등하고 평등했다.
  아이를 대하는 태도에서도 천마와 나는 차이가 난다. 지금은 많이 좋아졌지만, 처음 천아가 막 걸음마를 하고 말이 트이게 되었을 때만 해도 어찌 어린애를 그렇게 가혹하게 다룰까 싶을 정도로 천마는 아들에게 냉정했다. 머리를 쓰다듬거나 안아 준다는 건 있을 수도, 있어서도 안 되는 일쯤으로 알고 있었다.
  어느 정도 자라 뛰어다닐 정도가 되고 서로의 집을 왕래하며 놀때까지도 거기에는 변함이 없었다. 환아가 천아의 집에서 놀다올때면 매번 울고 오기 일쑤였다. 자세한 내막을 들어 보면 어른에게 버릇없이 굴었다는 이유로 벌을 세웠다는 건데, 그 강도가 무림 고수들이나 견딤직한 정도였으니 어땠겠는가.
  천아는 천마의 기대와는 달리 씩씩하고 남자다운 아이로 자라기보다는 주눅이 들어 제 의견도 제대로 말하지 못하는 아이가 되어 갔다. 내 끊임없는 충고 때문에 천마가 조금씩 변해 간 탓인지, 적루아의 따뜻한 보살핌 때문이었는지 아이가 비뚤어지는 건 피할 수 이었지만, 이런 점에서 천마는 이해할 수 없을 정도로 고지식한 면이 많았다.
  율극이 자리에서 일어서는 게 보였다.
  “왜, 어디 가려고? 곧 떠나야 하는데.”
  “아뇨, 그냥 여기저기 좀 둘러보려구요.”
  그 말을 하고서는 밖으로 나갔다. 여자들도 마지막 짐 정리를 해야 한다며 일어섰다.
  아침식사하고 곧바로 떠나려 했던 우리는 두시진이 더 지나서야 산을 내려갈 수 있었다. 짐을 꺼내 모아 놓고 보니 이건 들고 가기엔 벅찰 정도로 부피가 만만치 않았다. 물론 무게는 전혀 상관이 없지만 몸에 지니고 다니기엔 좀 부담스러웠다. 그래서 결국 금응을 불러 짐을 둥에 묶고 율극을 먼저 태워 보내기고 했다. 나머지는 천천히 유람이라도 하면서 개봉까지 가기로 한 것이다.




태산 십 년, 다시 무림 속으로


  천마교는 현재 황하를 끼고 있는 하남성 개봉에 위치하고 있었다. 장강변 무창의 무림맹이 아닌, 천마교를 거처로 삼기로 한 건 어쩌면 당연한 선택일 수밖에 없다. 그 동안 들어 온 바를 종합해 보면 무림의 크고 작은 변화는 몇 가지로 요약될 수 있다.
  먼저는 무림맹이 강남 무창에, 천마교가 강북 개봉에 자리 잡았다는 점이었는데 그 두 기점을 시작으로 서로 영향력을 과시하고 있었다. 여러 가지 점에서 무림맹은 천마교에 비해 세력이 형편없이 쇠락한 것은 사실이었지만 두 세력의 수장들이 사실상 한 식구나 다름없는 현실에서 그런 건 아무래도 상관없었다.
  정도와 마도라는 전통적인 구분 역시나 현재의 무림에는 별 의미가 없어졌다. 현 무림맹은 예전의 지도부가 전면적으로 물러나고 비교적 젊은 신진 고수들로 세대교체 되었다. 이 이면엔 예전 일월 교주에게 휘둘린 지도부 명숙들의 자성의 움직임과 아래로부터 시작된 변혁의 바람이 맞물린 것도 있었다. 무림맹을 구성하는 주요문파 수장들이 실제적으로는 모두 내 수하였던 점과 그들이 무림맹일에 사실상 관여하지 않으며, 오히려 천마교에서 머물게 된 점 역시 이런 변화를 부추기는 데 한몫 했다.
  현재의 무림맹은 천마교로부터 음으로 양으로 여러 가지 지원을 받고 있는 실정이라고 하니 대단한 변화인 셈이다. 예전 정도인들의 자존심이라면 이건 도저히 용납할 수 없는 일일 텐데, 생각이 젊고 실리에 밝은 현 지도부는 일단 모든 지원을 받아들이기로 했다는 것이다.
  무림맹이 여전히 옛 위용을 회복하지 못하는 데는 이런 것 말고도 여러 배경이 더해져야 설명이 가능하다. 원래가 강남은 마도가 기승하던 데고. 정도의 기둥이라 할 수 있는 9대문파는 거의 강북에 위치하고 있다는 점, 또한 기존 무림맹 소속 문파들이 하나 둘씩 발을 빼내는, 그래서 점차 규모가 줄어들고 있다는 점이 결정적으로 작용했다.
  현 지도부에는 전체를 아우를 수 있는 상징적인 존재가 없었다. 천마교는 그 명성에 걸맞는 걸출한 고수들이 많은 반면에 현무림맹은 전체를 장악하고 이끌어 갈 지도자가 없는 셈이었다, 현맹주인 제갈초형에 대해서는 모두가 좋아하고 신뢰하긴 했으나 정작 결정적인 시기에 직면하면 지도력이 떨어지는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
  이런 일 때문인지 무림맹은 겉으로 드러나지 않은 채 여러 가지 문제점들을 키워 가고 있었다, 워낙에 현 무림이 별 주요 사안 없는 평화 시대이기에 문제가 불거지고 있지는 않았지만 그건 현재의 모양새일 뿐이었다. 이런 식으로 몇십 년이 흐른다면 정도는 사분 오열 될지도 모른다는 위기론이 내부적으로는 잠재되어 있는 실정이었다.
  이와는 반대로 중원에 터를 잡은 천마교는 기존의 세력에다 중원 마도인들과 새외의 일부 세력까지 결집된 사상 최대의 조직으로 자리 잡았다. 최초의 젊은 여교주의 지도력이 강하고 거친 마도인들을 어느 정도 사로잡을 수 있느냐고 의심한 사람들도 있었지만 그애의 뒤에는 맹목적으로 충성하는 촌마교의 상위 고수들과 나와 천마라는 든든한 배경이 존재했다. 이런 이유로 소군은 별 무리 없이 천마교를 성세로 이끌어 가고 있다.
  광마존의 말에 의하면 현재 무림은 사실상 천마교가 다스리고 있다고 해도 과언이 아니라 했다, 난 이 점을 대체적으로 긍정적으로 바라보지만 한편으로는 부정적인 시각이 없지도 않다. 무림의 두 축인 마도와 정도가 균형을 이루고 있을 때 진정한 번성과 안정을 기대할 수 있는 것이다. 어느 한쪽이 일방적인 우위를 점하고 있다면 언젠가는 문제가 발생할 가능성이 크다는 견해다.
  이런 점을 들어 여러번 천마교의 정책에 간섭한 적이 있었다. 물론 그건 태산에 오른 지 몇 년 되지 않은 시점의 일들이었다, 이런 내 의중을 파악한 소군은 여러 면에서 지금까지 잘 해내고 있는 것 같아 보였다.이런 저런 생각을 하며 산을 내려오고 있으려니 어느새 우리는 임청을 지나 황하 강변까지 다다라 있었다, 오랜만에 보는 황하는 십년의 세월에도 여전해 그 자리에 변함없는 자태로 있어주어 감회를 새롭게 한다.
  “우와, 역시 내려오길 잘했어.”
  환아의 탄성에 우리 모두는 피식 웃고야 말았다, 마치 제가 하산을 결정하기라도 한 것처럼 말하지 않는가. 난 저 녀석이 가끔은 정말 내 아들일까, 하는 의심을 하곤 한다. 도무지 그 나이에 어울리지 않는, 조숙하단 표현으로도 당치 않을 징그러운 짓을 하지를 않나. 난데없고 엉뚱한 소리를 해서 진땀을 빼게 하지를 않나. 지나치게 영악하고 사리에 밝아 장차 어떤 어른으로 성장할까, 두렵고 떨리는 마음으로 지켜보곤 한다. 뒤짐까지 턱하니 지고 강을 내려다보는데 어이가 없을 지경이었다, 이런 환아와는 달리 천아는 제 엄마의 손을 꼭 잡고 환한 얼굴을 짓고 있었다.
  다시 환아를 보자 은근히 긴장되기 시작했다, 이때쯤이면 날 곤란하게 할 질문이 나올 법 했기 때문이다. 아니나 다를까......
  “아빠.”
  “왜?”
  내 시큰둥한 대답에도 환아는 두 눈을 반짝이며 하고 싶은 말을 다 했다.
  “아빠는 이 강을 보며 무슨 생각을 했더랬어요?”
  이건 좀 약한데.
  “글쎄, 인간의 심사와는 상관없이 대지를 감싸고 흐르는 저 놀라운 풍경에 압도되곤 했지. 그리고 세월이 무상하고 인간의 삶이 덧없다는 걸 가끔은 생각하곤 했다.”
  “흐음.”
  고개를 끄덕끄덕하는 짓거리는 영락없이 세파에 닳고 닳은 노인네의 모습이었다, 으휴, 조 놈을 그냥. 환아의 저런 겉멋은 개왕과 쌍노, 천마교의 호법들과 장로들이 다녀간 뒤로 더해졌다. 그들이 애에게 무슨 말을 어떻게 해 놨는지 제가 무슨 특별한 존재라도 되는 듯 스스로 여기고 있는 것 같았다.
  “전 말입니다.”
  바로 저 소리다. 저 말이 나올 때면 되도 않는 소리를 해대며 스스로 감탄에 젖고는 한다. 우리 모두는 이번엔 또 무슨 말을 하나 싶어 관심 어린 눈초리를 집중했다.
  “아름다운 산하가 있으니 이 얼마나 좋은가 싶군요. 이런 대자연의 위용에 비하면 인간은 얼마나 초라한가 싶군요., 또한 이런 이유로 마음속의 웅지가 싹트는 듯합니다. 이강을 바라보던 옛 사람들은 모두 어디 간 건지, 쯧쯧.”
  에라이, 난 주먹을 불끈 쥐고 하마터면 환아의 뒤통수를 갈길 뻔 했다. 정말이지 그러고 싶지만 그럴 수 없었다. 도끼눈을 뜨고 날 감시하고 있는 설란이 있는 한은 말이다.
  천마는 환아의 말에 고개를 끄덕이며 감탄을 보인다. 그러더니 천아를 척하니 바라본다.
  “천아야.”
  “네?”
  “넌 저강을 보니 무슨 생각이 드느냐?”
  “......아무 생각이 안 들어요.”
  순간 천마의 얼굴이 확일그러진다.
  “아, 있다.”
  “뭐, 뭔데?”
  “저 강물에 뛰어들어 멱을 감고 싶어요. 저 끝에서 이 끝까지 수영하면 얼마나 좋겠어요? 신날 것 같지만 옷을 입고 뛰어들면........에 또....... 옷을 버릴 거고, 그러면 엄마가 힘들 거고, 뭐 그런 생각요.”
  이 얼마나 아이다운 생각이요, 대답인가. 그러나 천마는 영 탐탁지 않다는 표정이었다.
  “그래, 네 말이 맞다. 그리고 아직은 날씨가. 쌀쌀해서 수영하기에 이르지, 그렇지?”
  “네”
  우리는 한동안 감회에 젖어 있다 발길을 떼어 갔다. 강을 거슬러 올라갈 셈이었다. 포구가 나오는 데까지 걸어가기로 한 것이다. 여기까지는 경공을 발휘해 시간을 단축했지만 지금부터는 자제하기로 했다. 우리가 목표로 한 곳은 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 잔양이었다. 그곳에서 늦은 식사를 하고 배를 탈 생각이었다. 설란과 사라, 적루아가 아이들의 손을 잡고 앞장서 걷고 우리는 좀 뒤쳐져서 걷고 있었다.
  “마계의 문이 열리는 게 진인은 금방이라 했지만 어느 때인지는 알 수 없다. 그때까지 시간이 얼마나 남아 있을지 모르지만 후회 없는 삶을 살아야겠지.”
  천마는 자신의 각오를 스스로에게 각인시키기라도 하듯 독백처럼 말했다. 나 또한 그러고 싶다. 아니 그럴 곳이다. 그런데 어떻게 살아야 후회가 들지 않는단 말인가. 어떻게 한다 해도 아쉬움은 남는 법이다. 그건 백 년을 살아도, 천년을 살아도 마찬가지일 거라는 생각으로 스스로를 위로했다.
  “엄마, 나 먼저 갈게.”
  황아가 설란의 손에서 제 손을 빼고는 앞으로 뛰어 가는 게 보였다. 저 녀석이 갑자기 왜 저러나 싶어 멀리 바라보았더니 몇 사람이 강변에 모여 있는 게 눈에 들어온다. 그리고 가만 살펴보니 그들은.........무림인들이었다.
  “저 녀석이!”
  내가 환아의 뒤를 쫓으려고 막 신형을 띄우려는데 천마가 옆에서 제지했다.
  “내버려 둬봐. 어떻게 하나 보자고, 그리고 네가 걱정할 만큼 환아는 약하지 않아.”
  그 말은 맞다. 환아와 천아는 무공 수준으로만 놓고 보면 무림에 내놔도 일류 고수의 반열에 충분히 들 정도였다. 녀석들은 둘 다 무공을 익히는 걸 밥 먹는 것보다 좋아한다.
  난 처음엔 건성으로 가르쳤지만 천마는 그렇지 않았다. 둘을 데리고 얼마나 정성들여 가르치는지 옆에서 보고 있노라면 그 열정에 함께 녹아들 정도였다. 이런 정성 때문이었던지 녀석들의 성취는 나이에 비하면 얼토당토않게 높은 경지를 이루고 있는 셈이없다.그렇지만 부모 마음이란 게 또 어디 그런가. 설란도 뒤늦게 환아가 뛰어간 이유를 알았는지 내 쪽을 급하게 쳐다본다. 난 고개를 가만히 끄덕여 그녀를 안심시켜 보지만 통할 리 없다.
  “어서 뒤쫓아 가보세요.”
  어부인이 시키시니 따를 수 밖에. 우리들은 금세 환아의 뒤를 바싹 따라붙었다.
  “네놈 때문에 다 잡은 여자들을 놓쳤지 않느냐!”
  우락부락하게 생긴 장한 하나가 감산도를 빼들고 으름장을 놓고 있었다. 그 주변에는 같은 일행인 듯한 네 명의 무사가 눈을 부라리고 서 있다. 그들이 둘러싼 가운데 한 명의 서생차림의 젊은이가 바닥에 엎어져서 부들거리는게 보이고.
  “이놈아, 아까는 그리 기세등등하더니 어찌 된 일이냐. 그놈의 명문을 들먹이며 또 다시 행세해 볼 생각은 싹 달아났느냐?”
  아직 그 사람들은 우리가 근처까지 다다랐다는 걸 눈치채지 못하고 있었다. 그들에게 다가서려는 환아의 손을 내가 꽉 움켜지었다.
  환아는 고개를 내 쪽으로 급하게 돌리며 의문을 드러낸다. 나는 손가락을 입에 대며 조용하라는 시늉을 했다. 그러자 녀석도 알아 들었는지 고개를 야무지게 끄덕인다. 환아의 눈 속엔 감출 수 없는 흥분이 서려있다.
  우리는 십여장이나 떨어져 있는 그곳의 광경을 물끄러미 쳐다보고만 있었다.
  “이놈, 이제 당장 죽게되니 겁이 나는가 보구나. 하긴 네놈도 인간이니 삶에 대한 미련이 왜 없겠느냐. 재수가 없다고 생각해라. 우리 일에 끼어들어 방해한 대가라 생각하고 죽으면 덜 억울할 거다.”
  둘러선 자들 중에서는 비교적 평범하게 생긴 사람이 엎어진 젊은이 가까이에 웅크리고 앉아 친절하게 속삭이듯 말하고 있는 중이었다. 그러자 옆에 있는 자 중 하나가 급한 성질을 이기지 못하고 고함을 질렀다.
  “뭐하고 있냐, 아삼. 그냥 죽여 버려.”
  이 소리에 또 한 명이 동조하고 나선다.
  “그래, 빨리 죽이고 그 년들을 쫓아 가야지.”
  천마는 나를 쳐다보며 피식 웃는다. 대충의 상황이 짐작 간다는 표정이었다. 환아는 당장이라도 앞으로 뛰어가려는 태세였다. 이 녀석은 뭐가 어떻게 된 연유인지 알지도 못하면서 무조건 참견하고 싶어 안달이 난 것이다.
  환아의 관점에서 본다면 약자는 무조건 보살펴야 한다. 녀석의 눈에는 쓰러져 있는 사람은 선한 사람, 그러니까 지켜 주고 도와 줘야 할 사람이고 그를 둘러선 자들은 악당인 셈이었다. 더군다나 여러명이 한 사람을 핍박하고 있었으니 좋게 보일 리가 만무했다.
  난 환아를 잡고 있는 손을 놓아 줄 생각이 없었다. 환아가 간절한 시선으로 날 바라본다. 내가 가만히 고개를 저어 보였다. 그 순간 체념하는 빛이 빠르게 눈가를 스쳤다.
  “살려 주시오. 내게 무슨 죄가 있겠소. 난 억울하오.”
  “듣기 싫다. 네 놈 때문에 그 년들을 놓친 것도 분한데 넌 네 문파의 위세로 우리를 위협했고, 알량한 술수로 우리 일을 훼방 놓았다.”
  “그 동안의 정리를 생각해서라도......”
  “이자식이.”
  퍽
  “윽.”
  안면을 걷어차인 젊은이는 얼굴을 감싸고 데구르르 구른다. 계속 듣고 보니 어찌 된 연유인지 점차 혼란스러웠다. 처음엔 환아의 시선대로 악당인 다수로부터 아녀자들을 구해낸 정의의 용사 정도로 젊은이을 생각했는데, 듣고 보니 그것만은 아닌 것 같았다. 어쨌든 참견은 해야 할 판이었다. 감산도를 뽑아든 장한이 막 젊은이에게 다가서고 있었기 때문이다.
  “이것들 보시오.”
  내가 큰 소리로 말하며 그들 쪽으로 다가서자 그제야 낯선 이방인들의 접근을 알아채고서는 빠르게 우리 쪽으로 시선을 돌린다. 역시 악당들은 얼굴들이 대체로 흉악한 편이군. 이러니 당장 오해를 받지.
  “너희들은 뭐냐?”
  저 말투도 그렇고.
  “남의 일에 참견하지 말고 그냥 지나거라.”
  “저를 좀 구해 주십시오. 전 비천문의......”
  쉬익
  “컥.”
  또 한 번의 발길질은 제법 매서운 데가 있어 젊은이는 채인 가슴팍을 쥐고 고통을 호소한다.
  “그러다 사람 죽이겠소. 무슨 영문인지 모르지만 너무 심하구려.”
  내가 점잖게 이렇게 운을 떼자 한 명의 장한이 히쭉히쭉 웃으며 내 쪽으로 다가온다. 어느 새 우리는 일장 가까이 다가서 있는 셈이었다.
  “보아하니 새외에서 유람이라도 온 것 같은데 괜히 남의 일에 끼어들어 봉변당하지 말고 그냥 못본척 지나쳐라.”
  새외? 이건 또 무슨 소리인가 싶어 당혹해 있다가 난 깜짝 놀라고 말았다. 그러고 보니 나와 천마는 가발을 쓰고 있지 않은 채였다. 금발과 적발의 사내 둘 그리고 사라와 적루아의 이국적인 모습이 그들이 보기엔 중원인으로 비쳐지지 않은 것은 당연한 일이었다. 십 년 넘게 가발을 쓰지 않고 살다 보니 우리 모습이 당장 눈에 띈다는 걸 잊고 있었던 거다.
  “그놈, 생긴 것 답지 않게 참을성이 많군. 당장 살수라도 쏠 듯 싶게 생겼구만.”
  천마의 그 말은 다가선 장한을 도발시키는 말이었다.
  “이 놈이 죽고 싶어 애가 닳은 놈이구나. 네 소원대로 죽여 주지, 이 외팔이 붉은 원숭이 같은 놈.”
  외팔이 붉은 원숭이라고? 하하하, 저 자 실수하는군. 그런데 ‘외팔이 붉은’까지는 이해가 가는데 ‘원숭이’라니. 사실 따지고 보면 독고무의 얼굴을 하고 있는 천마는 제법 준수한 편이지 않던가? 역시 내 예상대로 천마는 얼굴을 확 일그러뜨리며 무섭게 분노한다. 그런 말을, 더군다나 가족들이 지켜보고 있는 데서 들었으니 그의 성미에 이대로 곱게 일이 마무리 되기는 그른 것 같다.
  “흐흐, 그래. 간만에 무림에 나온 기념으로 네 놈의 목에 줄을 묶고 끌고 다녀야겠다. 네 놈은 목이 쉬어터지도록 꺅꺅대야 할 거다.”
  으름장에 두려워하기는커녕 대응하는 기세가 심상치 않다고 느꼈음인가, 뒤에 있는 자들 중 하나가 앞으로 급히 나서며 지금까지 태도와는 다르게 정중하게 말했다.
  “오해로 인해 다툼을 일으키고 싶지는 않소. 여러분은 지나가다 보았으니 우리 행사가 심하다 여길 수도 있지만 저놈은 제 잘못의 대가를 치르는 것뿐이니 그냥 모르는 척 해주시오.”
  “무슨 연유인지 물어봐도 되겠소?”
  내 물음에 장한은 잠시 머뭇거리며 망설이는 빛이 역력했다. 이런 얘기까지 해야 하나, 라는 귀찮음의 표정도 내비친다.
  “살려 주시오. 난 비천문의 제자요. 비천문은 천마......컥.”
  또다시 심한 구타에 하던 말도 마저 못한다.
  “먼저 저 매질부터 중지시키시오. 양쪽의 말을 다 들어 보아야 진위를 알 수 있지 않겠소? 그것이 귀찮다면 아마 귀하들은 오늘 심한 낭패를 당하게 될 거요.”
  “귀찮은데 저놈들도 죽여 버리자.”
  이렇게 말하는 자에 비해 앞장서 있는 자는 침착하면서도 상황 판단이 빠른 자였다. 내 말이 단순한 위협이 아님을 직감했는지, 자신감을 보이는 데엔 다 그만한 이유가 있을 것이라 판단한 건지, 신중하게 일행을 살피더니 한숨을 후우, 하고 쉰다.
  “좋소, 어찌된 연유인지를 설명하겠소. 우리는 신천장의 수하들이오.”
  이렇게 말문을 열기 시작한 그의 얘기는 대충 이랬다.
  신천장은 3년 전에 새로 결성된 무림 문파로 원래는 산동성 개봉 근처에 문호를 열었다고 했다. 신천장의 장주는 사십대의 중년인으로 가문에 비밀리에 전해져 오던 백령검법을 익혔는데, 대대로 무림에 발을 들여 놓지 않는 것을 못마땅히 여기고 있던 터에 연로하신 아버지가 돌아가시고 나자 웅심을 포기할 수 없어 강호로 출사하게 되었다.
  그가 익힌 백령검법은 투박하고 세밀함이 부족하지만 무림의 일절이라 불려도 좋을 만큼 강하고 위력이 뛰어난 검법이었다. 은근히 무림에 나가 영명을 날릴 것을 기대했건만 당시의 무림은 그가 바라던 혼란 시대도 아니고 무림 세력이 각축을 벌이는 때도 아니었다. 너무도 평화로운 시대였기에 그를 필요로 하는 곳은 없었다.
  어쨌든 그는 개봉에 문파를 열었지만 아무도 그를 거들떠보지도 않았다. 결국 그는 새로운 결심을 하게 되니, 현 무림의 강자들을 하나씩 굴복시켜 제 이름을 떨칠 것을 계획한 것이다. 그리고 처음 찾아간 곳이 천마교에 새롭게 편입된 마도 문파인 적혈문이었다.
  그들은 원래 신강에 자리하고 있다 천마교를 흠모해 집단 이주해 온 문파였다. 적혈문의 문도수는 고작 서른 명 남짓. 그렇지만 신천 장주 백령검 장두익에게는 그것도 부러운 것이었다. 그는 호리롭게 적혈문을 방문해 문주에게 비무를 요청한다. 적혈문은 그러나 그를 상대해 주지도 않는다. 몇 번의 시도에도 불구하고 냉담한 반응만 겪게 된 장두익은 결국 야음을 틈타 적혈문에 잠입하게 되고 곤히 자고 있던 문주를 깨워 비무를 신청한다.
  오밤중에 자다가 봉변 아닌 봉변을 당하게 된 적혈문주는 어이가 없었지만 무인으로서의 자존심 때문에 비무를 거절하지 못하고 승낙한다. 절혈문 제자 서른 명이 지켜보는 자리에서 비무가 벌어지게 되는데 모든 사람들의 예상을 뒤엎고 장두익이 오초식만에 승리를 거둔다.
  적혈문주는 막 천마교에 편입되어 세상에 부러울 것이 없는 행복감을 만끽하고 있던 차였기에 불현듯 당하게 된, 그것도 무명소졸이라 여긴 자에게 당한 참패는 참을 수 없는 치욕으로 느껴졌다. 결국 그는 제자들이 보는 자리에서 자결을 한다. 졸지에 문주를 잃은 제자들은 분별력을 잃고 장두익에게 벌떼처럼 달려드니 그는 자신의 생명을 지키기 위해 어쩔 수 없이 살수를 펼치게 된다. 결국 그 날밤 그에게 목숨을 잃은 자가 열여덟이요, 살아 남은 자도 중상을 면치 못했다.
  이 일은 빠르게 개봉 전체에 알려지게 되니 천마교 또한 이를 알게 된 건 당연하다. 더군다나 적혈문은 이제 막 천마교에 편입된 세력이었던 것이다. 천마교주는 이 사건을 조사하기 위해 살아남은 적혈문도 십여 명과 장두익을 잡아다가 대질시키고 진상을 캐보지만 적혈문도 십여 명은 하나같이 장두익이 야음을 틈타 잠입해 사사로운  욕심으로 문주를 살해했다며 한소리로 아뢴다. 시체를 부검해 본 결과 타살이 아닌 자살임이 밝혀졌지만 어찌 된 연유인지 장두익은 풀려날 기미가 보이지 않았다.
  그러던 어느 날 장로 하나가 찾아 와 말하길,
  “네 무고가 밝혀졌다. 너는 동아가도 좋다. 대신 한 가지 약속해다오.” 라고 했다.
  “무엇입니까?”
  “앞으로 비무행을 더 이상 하지 않을 것을 약속하고, 이곳 하남성을 떠나라. 문파를 열어도 되고 홀로 자족하며 지내도 되지만 무림에 분란을 일으키지 마라. 만약 너와 다른 문파간에 또다시 이런 분쟁이 있을 시에는 네 정당함이 드러난다 해도 넌 무사하지 못할 것이다. 할 수 있겠느냐?”
  장두익은 아무리 생각해 봐도 달리 도리가 없었다. 부당하다는 생각이 들지 않은 건 아니었다. 하지만 상대는 천마교. 감히 대항한다는 건 꿈에서조차 불가능하단 걸 그 또한 잘 알고 있었다. 결국 그는 아무 소리 않고 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
  그러고 나서 그가 정착하게 된 곳이 산동성 대명이었다. 그는 적혈문주와의 일로 제법 이름이 알려지게 되었기에 문파를 열고 제자를 모으는 게 그리 어렵지는 않았다. 한 일년간은 그럭저럭 아무런 문제없이 지낼 수 있었다. 그러던 그가 곤란을 겪게 된 것이 2년 전부터 였다.
  대명 인근에는 신천장 말고도 비천문과 장학문이라는, 일대에서 가장 큰 문파가 있었다. 그 중에서도 비천문이 가장 성세가 드높았다. 처음엔 별 경계를 하지 않던 그들도 점차 신천장의 규모가 커지자 은근히 핍박하고 압력을 가하는 일이 잦아졌다.
  비천문은 천마교의 대명지부 역할을 하고 있던 문파. 신천장주 장두익은 감히 그들과 맞설 생각을 하지 못했다. 이런 까닭은 비천문이 무서워서라기 보다는 일년 전 천마교 장로와 한 약조 때문이었다. 결국 그는 참을 수 밖에 없었다.
  매일을 근심으로 지내던 그가 활짝 웃게 된 날이 오게 될 줄은 당시의 그로서는 꿈에서도 생각지 못했던 일이다. 그렇게 눈엣가시처럼 신천장을 괴롭혀오던 비천문쪽에서 동맹을 제안해 왔던 것이다. 신천장주 입장으로서는 거절할 이유가 전혀 없는 제안이었다.
  당시의 비천문주에게는 한명의 아리따운 수양딸이 하나 있었는데 결국 일이 잘 진행되어 그녀와 신천장주는 혼인을 하게 된다. 신천장주가 비천문주의 사위가 된 셈이다. 설마하니 사위에게 칼을 겨눌 장인이 어디 있겠는가? 그제야 두 다리를 쭉 뻗고 안심하게 된 신천장주는 마음놓고 문파의 일에 전념한다. 그러나 이 혼담이 달콤한 꿀을 바른 독약일 줄이야......
  신천장주의 부인인 연하심은 보기 드문 절색이었다. 그녀는 겉으로 보기엔 정숙하기 그지없는 현처였다. 더군다나 실제로도 신천장의 제자들에게 그렇게 다정다감할 수 없었다고 한다. 갓 들어온 제자들까지 챙기는 그녀의 선행을 보고 감동하지 않을 사람이 누가 있었겠는가. 그는 비천문을 떠나올 때 몇 명의 경호무사와 시비들을 데려왔다. 그들은 단지 그녀를 옆에서 보호하고 보살피는 것에 머물지 않고 곳곳에 배치되어 정말 충심껏 문파를 위해 일했다. 이런 점을 기특하게 여긴 문주는 아내와 비천문의 제자들에게 특별한 관심과 애정을 베풀게 된다, 그러나 이 모든 것은 신천장을 삼키기 위한 비천문주의 악독한 음모에 지나지 않았으니. 연하심은 제일 먼저 신천장의 제2인자격인 총과 방운섭에게 접근한다.
  야심한 밤에 주모가 자신의 처소에 들른 것도 이해가 가지 않았지만 술상까지 봐 온 것을 보고는 기겁을 하지 않을 수 없었다. 그러나 감히 주모의 명을 거절하지 못하고 안절부절 못한다. 이런 일이 몇차례 벌어지자 문파 내에 묘한 소문이 돌기 시작한 건 당연했다. 이 소문은 결국 장주의 귀에도 들어가게 되지만 그는 아내와 가장 충실한 수하인 방운섭을 믿었다. 그렇지만 사람 마음이라는 게 어디 그렇던가.
  결국 방운섭을 불러 자초지종을 물었지만 그는 대답을 하지 않는다. 어찌 주모의 행실을 가지고 왈가왈부 할 수 있겠는가. 이것이 그의 심정이었다. 그가 침묵을 지키고 있자 결국 오해를 불러일으키게 된다. 그렇지만 장주 장두익의 사람됨이 워낙에 진중하여 함부로 행동하지 않으니 좀 더 사태를 관망하기로 했던 모양이었다.
  그러나 마음속에 한번 굳어지기 시작한 심증은 좀체 사라지지 않고 점점 더 확신이 되어 가고 있었다. 이러던 차에 연하심의 시비 하나가 장주의 처소에 뛰어드는데 그녀의 모습은 보기 민망할 정도였다. 옷은 갈가리 찢어져 있고 허연 속살이 그대로 드러나 있었다. 그녀는 울며 장주에게 다급함을 아뢰었다.
  “장주님, 큰일 났습니다. 지금 총관 방운섭이 마님의 처소에 뛰어들어 강제로 범하려 하고 있습니다. 저희들이 막아 보려 했지만 방운섭의 무공이 고강하여 그만......흑흑흑.”
  그 자리에서 오열을 터트리는 시비의 몰골을 더 이상 장두익의 눈에 들어오지 않았다. 눈이 뒤집힌 것이다. 그는 백령검을 손에 쥐고 나는 듯이 부인의 처소로 향한다. 그가 문을 박차고 들어서 보니 부인의 옷은 방금 전 보았던 시비와 다름없이 갈가리 찢어져 있고 그녀의 두 눈엔 눈물이 가득하다. 더군다나 방운섭은 부인의 곁에 다가선 채 그녀의 두 손을 붙잡고 있지 않은가. 장두익은 분노해 앞뒤 잴 것없이 검을 뽑아들었다.
  “이놈, 네가 어찌 내게 이럴 수 있단 말이냐?”
  “자,장주님.”
  그의 검은, 막 무슨 말인가를 하려고 입을 떼려는 방운섭의 목을 단칼에 잘라 버린다. 그런 그에게 연하심은 통곡하다시피 울려 매달리니.
  “저 자가 자기 말을 듣지 않으면 당신을 독살하겠다고 했어요. 몇 번이나 협박에 못 이겨 그의 요구를 들어오다......내가 거부했더니......그만.......흑흑, 제가 죽일 년이에요.”
  이 일이 있고 난 후 장두익은 매일 술을 찾게 되었다. 무인에게 과도한 음주는 독약과 같은 것. 그의 판단력은 허물어지고 의기도 상했다. 이런 그의 처소를 연하심이 찾아와 위로했다. 그녀의 위로가 귀에 들어올 리가 없었다. 연하심은 술에 취한 그를 자신의 처소로 이끈다. 그녀읭 방에 들어서 보니 떡 벌어지게 차려진 술상엔 온갖 다양한 음식들과 희귀한 술이 화려할 정도로 가득했다.
  새벽이 맞도록 함께 술을 나누고 잠에 곯아떨어진 장두익은 이상한 악몽을 꾸고 두 눈을 떴다. 마침 그때 아내 연하심이 두 손에 비수를 들고 막 그의 심장을 찌르고 있던 참이다. 아무리 술로 인해 무뎌졌다 하더라도 오랜 세월 동안 익혀 온 무공이 하루아침에 어디 가겠는가. 몸을 간신히 빼내며 피하는데 이건 그의 생각과는 너무도 달랐다. 그녀의 무공이 그가 알고 있던 것과는 달리 상당한 수준이었다. 기습이었고, 술이 아직 덜 깬 상태였으며, 가볍게 생각한 때문이었는지 그는 중상을 면친 못하고 가슴과 어깨에 상처를 입게된다. 물론 당장 숨이 끊어질 정도는 아니었으나 가볍지 않은 상처였다.
  연하심은 분한 생각이 들어 재차 공격해 왔으나 이제는 더 이상 그를 곤란하게 할 수 없었다. 결국 연하심은 시비들과 경호무사들을 데리고 장을 빠져나간다.
  장주는 그 순간 모든 사실을 깨닫게 된다. 그녀가 비천문으로 돌아가면 자신은 벗어날 수 없는 올가미에 걸리게 되는 것이다. 수양딸을 내주었더니 오히려 죽이려 했다고 말한다 하더라도 그로서는 변명의 여지가 없게 되고, 그 누가 자신의 말을 믿어 줄 것인가. 결국 비천문주는 이걸 노리고 그녀를 내게 보냈구나, 라는 깨달음과 함께 충성스런 수하를 믿지 못하고 간악한 술수에 놀아난 자신을 한탄했다. 그렇지만 그러고 있을 수 만은 없다. 그는 수하들에게 명해 연하심을 추격해 잡아 오라 한다.
  여기까지 들은 난 내심으로 답답한 심정이 되었다. 사내는 말하는 내내 자신이 알고 있는 사실과 추측한 것까지 덧붙여 말하는 것 같았다. 그 얘가 실감이 나 나도 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 장두익이란 인물의 기구한 운명이 동정이 가고 안타까웠고, 그런 간악한 잡배인 비천문이 천마교의 대명지부 노릇을 하고 있다는 현실이 또한 서글펐다. 아무리 많은 귀와 눈이 있다 해도 진실을 바라볼 수는 없는 법인가?
  “이 모든 게 사실이오?”
  “어찌 내가 거짓을 말하겠소?”
  “그럼 지금 연하심이란 그대 주모를 추적중이었소?”
  “그렇소. 그런데 이 놈이 뒤에 쳐져 있다가 우리에게 암계를 써 독수를 쓰는 걸 붙잡아 둔 거요”
  “여기서 이렇게 지체하고 있었단 말이요?”
  “염려 마시오. 일부는 이미 그 간악한 계집을 뒤쫓아 갔으니.”
  난 비천문의 수하라는 자를 다시 살펴보았다. 어디 조용한 마을에서 학동이나 가르치면 딱 알맞을 용모였다. 어지 저 얼굴에서 그런걸 알아낼 수 있으리요. 세상엔 겉만 봐서는 속을 알수는 없는 일이 너무도 많다.
  “모두 거짓입니다. 우리에게 모든 걸 뒤집어씌우고 비천문을 삼키자는 수작입니다. 대인, 비천문은 천마교의 대명지부입니다. 천마교는 이땅의 정의를 지키는 의협지사의 모임이지 않습니까? 대체 누구의 말을 믿는 겁니까?”
  간절한 호소로군. 대인이라, 허허. 그리고 언테부터 세상사람들에게 천마교가 의협지사 모임이라 여겨졌던가? 세상의 인심이란 이처럼 조변석개하는 것이란 말인가. 천마도 그 자의 말에 어이가 없었는지 실없는 웃음을 흘리고 있었다. 자신이 세운 천마교가 저정도의 칭송을 들어본 적이 단연코 없기 때문인 듯했다.
  “흠, 일단은 뭐가 사실인지 모르겠는걸.”
  설마하니 저놈이 한 말에 동한 것은 아니겠지.
  “그야 그렇지만......일단은 사실을 알아보자.”
  “뭐? 그럼 너 설마 신천장으로 가기라도 하겠단 말이냐?”
  “못 갈 건 또 뭐냐? 신천장은 여기서 얼마나 떨어져 있소?:
  “5리만 더 가면 됩니다난......”
  “실례가 안 된다면 사건의 진상이 밝혀지는 추이를 지켜보고 싶습니다만.”
  “네?”
  그들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 난처한 기색을 보였다. 아무 상관없는 외인을 데리고 들어간다는 게 영 게름칙한 것 같았다.
  “혹시 또 압니까, 도움이 될지.”
  “좋습니다. 일단은 장주님께 같이 가봅시다.”
  그들은 추적을 포기하고 발걸음을 돌렸다. 우리도 그들의 뒤를 따랐다.
  오던 길을 되짚어 5리를 가니 나지막한 언덕위에 정성들여 지은듯한 장원이 그림처럼 앉아 있는게 보였다. 내부를 따라 들어서자 장원의 분위기가 어수선함을 곧바로 느낄 수 있었다.
  신천장의 제자들은 우리들을 경계하는 빛이 강했다. 접빈청이라 명명된 전각에서 기다리고 있자니 사십대 중순이나 되었음직한 기골이 장대한 중년인이 들어서는게 보였다. 얼굴이 검고 이목구비가 뚜렷한 것이 강직한 성격을 그대로 드러내고 있었다. 그러나 그는 안으로 들어서며 우리리르 세심히 살피는 모습이었다. 살피는 작태가 노골적이라 그가 아직 사건의 충격에서 헤어 나오지 못했음을 짐작케 했다.
  한 손에는 검집 전체가 서리를 덮고 있는 듯 새하얀 검을 들고 있고, 한쪽 팍과 심장 위쪽까지를 붕대로 칭칭감고 있다. 상의는 찢어져 있는데 그 사이로 아직 채 마르지 않은 피가 스며 나와 굳었다.
  “신천장주 장두익이라 합니다. 얘기는 들었습니다. 잠시 머물다 가는 것은 개의치 않겠으나 깊은 관심은 사양하겠습니다.”
  “염려 마십시오....... 귀장의 불행은 얘기 들었습니다. 아무쪼록 진실이 밝혀지기를 바랍니다.”
  내 진심이 전해졌음인가, 장주는 한층 누그러진 얼굴로 자지를 가리켰다.
  “그럼, 전 이만 나가 봐야겠습니다. 수하들의 동요가 심한지라 제가 독려하고 지휘를 해야 하겠기에.”
  “네,그러시지요. 저희들은 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
  장주는 슬쩍 천마 쪽을 살피더니 힘찬 걸음으로 밖을 향해 나갔다. 지금 그의 심정은 말할 수 없이 참담할 것이다. 꼼짝없는 올가미에 걸린것도 억울한 일이겠지만 순간의 감정을 이기지 못해 충성스러운 수하의 목숨을 스스로 취했다는 게 어찌 담담히 받아 들일 수 있는 일이랴. 그럼에도 그는 비천문의 공격에 대비해 불편한 몸을 이끌고 수하들을 배치하러 몸을 일으켜야 한다. 그것이 조직을 이끄는 자로서의 의무인 것이다. 천마는 답답했던지 차를 단숨에 들이켰다.
  “바보같은 놈들! 이게 정말 사실이라면 그런 놈을 천마교 지부장에 들어앉힌 놈을 내 주리를 틀어 버릴 것이다. 사람을 어찌 그리 알아보지 못하고, 에잉.”
  그게 그리 쉬운 일이던가. 속이려 드는 자를 가려내기란 쉽지 않다. 그러니 세상에 남을 등쳐먹고 속여 자신의 이익을 도모하는 자들이 넘쳐나는 게 아니겠는가.
  이건 비단 여기만의 문제는 아닐 것이다. 천마교가 현 무림을 좌지우지하는 유일한 절대자의 위치에 있으며, 알게 모르게 끼친 피해도 상당할 것이다. 물론 본의가 아니었음은 당연하다. 그리고 직접 관여되지도 않았을 것이다. 단지 그것만으로 모든 책임을 면할 수 있을 것인가?
  그렇다고 그 역할을 부정한다면 더 큰 혼란을 초래할지도 모르지 않는가? 그 무엇도 진실이 아니고 그 모두도 진실일 수 있는 세상에선 함부로 속단할 바가 아무것도 없는 것임을.
  천마교는 어쨌든 현재의 무림에서는 그 존재 가치만으로 오랜 기간 동안 평화를 정착시킬 수 있을 것이다. 단지 그 이유가 두려움을 기반으로 한다 해도. 결국은 밑으로부터 부정 부당한 일을 최소화 시키는 게 최선이며,부단한 노력으로 부족한 걸 메울 수 밖에 없다. 전부를 만족시킬 수는 없겠지만 더 많은 만족을 위해서라도 이건 최선이다.
  “사라야.”
  “네, 오라버니”
  “넌 지금 곧 천마교로 가서 광마존에게 여기 일을 얘기하고 그를 데리고 오너라.”
  “네? 장로원주님을요?”
  “그래. 아무래도 이건 내가 직접 처리할 경우 그건 금방 소문이 나고 어쩌면 현교주인 소군의 앞으로의 행보에 장애로 작용할지도 모른다는 생각이 들었다. 그건 절대 바람직하지 않다. 사라가 밖으로 나가는 걸 쳐다보며 천마는 한심하다는 투로 또다시 투덜대기 시작했다.
  “이것 큰일 앞두고 이런데 신경 쓸 틈이 있냐?”
  “사람 사는 일이다. 크고 작은 일이 어디 있겠어? 일을 당한 사람에겐 당면한 일이 가장 큰 일이지. 몰랐으면 모를까...... 겪게 되었으니 그냥 지나칠 수는 없다.”
  “하긴 당분간은 무림을 정비하는 일에 신경을 써야겠지. 어차피 마계가 유입된다 해도 그들을 직접 상대할 역량을 기대할 만한 인원은 그리 많지도 않겠지만. 영적인 각성이 일어나 강자들이 출몰하길 기다려야 하는건가?”
  “아마도......”
  우리가 할 수 있는 일에는 분명 한계가 있을 것이다. 무림을 정비 한다 해서 그들에게 대항할 힘이 생기는 건 아니다. 순순히 운명에 순응하지만은 않겠다는 의지를 보이는것, 그 이상도 이하도 아닌 것이다. 비참한 현실이지만 인정하지 않을 수 없다. 신천장의 분위기가 이리 어수선한데도 꼬박꼬박 식사가 날라져 왔다.
  저녁 식사를 마치고 환담을 나누고 있으려니 밖에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 무슨 일인가 싶어 내다보니 일단의 무사들이 장내에 힘없는 모습으로 들어서고 있었고, 동료 무사들이 그들 주위를 둘러서서 낙담하고 있다.
  아마도 연하심이란 비천문주의 수양딸을 추격해 갔던 무사들인 듯했다. 그들은 결국 아무런 성과도 없이 되돌아 온 모양이었다. 난 더 이상 지켜보지 않고 방 안으로 들어와 버렸다. 항종안 밖은 조용했다.
  “천마교의 절대적인 힘이 다스리는 현 무림에서, 더군다나 지척이라 할 만한 거리에서 이런 불법한 일이 벌어지고 있다니...... 한심한 일이군.”
  천마의 그 말에는 절반쯤은 동조하지만 절반은 그렇지 않다. 현재의 천마교가 아무리 강성하고 두려운 조직이라지만 허점은 있기 마련이고, 무림 전체를 두루두루 살피기엔 여전히 부족한 점이 많다. 사람이 하는 일에 완전한 것이란 있을 수 없고 그런 틈새에 기생하는 곰팡이마저 완벽히 차단하기란 사실상 불가능한 일이다.
  권력은 복종을 끌어낼 수는 있지만 마음으로부터 우러나는 순종을 이끌어내지는 못한다. 스스로 동감하고 스스로 돌아보아 조심하게 하려먼 모든 이들을 일깨워 동참시켜야 하는데 천마교가 그런 역할을 할 수는 없는 터였다. 옛 성현들이 권력의 이름으로 세상에 출현하지 않은 것만 봐도 알 수 있지 않은가.
  “이번에 아예 확 뒤집어 버려야 하지 않겠냐?”
  소용없는 일이지.
  “뒤집어서는?”
  “좀더 단단히 단속해야지. 위가 썩었으니 아래가 이 모양이지 않겠어?”
  십년이 지났을 따름이다. 맑기가 십년을 가지 못하는군. 지도부가 전횡을 일삼는 것도 아닐 테고, 결국 중간 계층에 문제가 있을 가능성이 농후하다.
  신천장은 이 일대에서는 꽤나 알려져 있는 문파고, 이런 곳은 접수 내지 병탄하게 되면 문제가 발생할 건 뻔한 일인데도 비천문이 이런 깃을 과감히 저지를 수 있다는 건 믿는 구석이 있다는 의미이리라. 어느 선까지 닿아 있는지는 두고 보면 알 일이었다.
  비대해진 조직을 한결같은 모습으로 유지하고 싶다면 적절한 긴장을 주어야 한다. 이번이 그 기회인 듯도 싶다. 그래 본들 뭐하겠는가. 마음속은 착잡했다. 먼데 불길이 집으로 달려오는 게 보이는데 집안 사람들은 그도 모르고 서로 다툼만 일삼고 있는 꼴이었다.
  “잠시 들어가겠소.”
  장주의 목소리군. 무슨 일일까? 우리를 찾아 오고.
  “들어오십시오.”
  내 허락에 장주는 찢어진 옷을 그대로 걸친 채 안으로 들어섰다. 비어있는 의자에 몸을 싣고는 우리들 모두들 찬찬히 살핀다. 그리고는 여기에 온 용무를 밝혔다.
  “아무래도 마지막 싸움을 준비해야 할 듯하오. 그래서 말인데......여러분들은 이만 본장을 떠나 주셨으면 합니다.”
  “우리 신변의 염려 때문이라면 괜찮습니다만.”
  “그래도 제 마음이 그렇지가 않군요. 아무 연관 없는 분들까지 해를 입게 할 수는 없습니다. 더군다나......”
  그의 시선이 잠시 환아와 천아에게 머무는 걸 난 눈여겨보았다.
  이 자는 따뜻한 마음씨를 지녔군.
  “아직 어린 소동들도 있군요.”
  사실은 염려할 애들이 아닌데.
  “걱정 마십시오. 우리 신변은 스스로가 방어할 정도는 됩니다. 그건 그렇고 장주께서는 왜 이 일을 천마교에 알리지 않습니까?”
  장주는 내 물음에 허망한 표정을 짓는다. 물어 주지 않았으면 섭섭할 뻔했겠다는 생각이 번쩍 들 정도였다. 그는 한숨을 푸욱 쉬며 긴 얘기를 풀어 나가기라도 하려는 듯 분위기를 잡아 갔다.
  “허허, 말해 본들 뭐하겠습니까. 귀 막고 눈 막은 그들에게 무엇을 바라고 말입니까? 팔이 안으로 굽는다지요. 더군다나 내겐 이미 미운 털이 박혀 있으니 오히려 불리해지겠지요. 마지막 분풀이마저 할 수 없을테니....... 차라리 그냥 싸우다 죽는 게 낫습니다. 천마교에 알리면 이 한 목숨 연명이야 하겠지만 모든 건 비천문의 차지가 되고 말겠지요. 그런 꼴을 보느니 이 자리에서 자폭하는 게 내 성미에 맞습니다. 이것 괜한 소리를 한 것 같습니다, 허허.”
  웃음 속에 담긴 것 중 일부는 천마교에 대한 섭섭함이었다. 아이들이 싸우다 지나가는 어른이 말려는데 사정을 알아 보지도 않고 한쪽만 나무란다면 야단을 맞은 아이는 그 설움이 얼마나 가슴에 사무치겠는가. 아직 벌어지지도 않은 일을 확정적으로 말하는 그 불신이 난 안타까웠다. 그에게 이렇게 비칠 정도면 아마도 사실일 것이다. 이것 엉망이군, 엉망이야.
  “이런 일이 자주 있습니까?”
  “무슨?”
  “이렇게 억울한 일을 당하는 문파나 무림인들이 많이 있느냐는 질문이었습니다.”
  “아,네. 현 무림은 천마교에 직간접으로 줄을 대고 있는 자들의 세상이지요. 그렇지 못한 자들은 조용히 숨죽이고 있어야 하는데 어디 그렇습니까? 억을한 건 천마교도 아닌 그들의 위세를 등에 업은 쭉정이들이 설치고 다닌다는 것이지요. 알고도 모른 척하는건지, 아니면 그런 식으로 무림이 다스려지길 바라는 건지는 알 수 없지만...... 불만들이 조금씩 팽배해 가고 있습니다. 물론 그 비율을 상대적으로 낮지요.”
  “그럼 장주께서도 천마교에 가입을 하시지 그러셨습니까? 그랬다면 비천문과 대등한 조건에서 경쟁할 수 있었을 텐데요.”
  “그게 가장 큰 불만들이지요. 이쪽 지방을 예로 들어보면, 비천문이 어떤 수작을 부렸는지 다른 문파들은 천마교 가입이 원천적으로 봉쇄되어 있습니다. 그러니 그들의 눈치를 보고 살 수 밖에 도리가 없는데, 나처럼 설치다간 이런 꼴을 당하고 말지요, 일이 커지면 천마교에서 중재를 한다고 나서지만 결과야 뻔한 겁니다. 항상 비천문의 손이 올라가지요, 그들은 드러내 좋고 비행을 저지르지는 않지만 알게 모르게 이 지역을 탄압하고 제 마음대로 주무르고 있습니다. 대명에서만은 비천문이 곧 법입니다.”
  왜 이런 일이 벌어지고 있는지 장주의 말만 듣고서는 알 수 없다. 천마교 내부 사정에 무슨 변화가 있는지는 광마존이 와보야 알 일이었다. 차라리 이번 일을 알게 되어서 다행이지 않은가. 아무 사정도 모른 채 천마교에 당도했더라면 천마교 내부에 좋지 않은 일이 있다는 건 짐작조차 못했을 수도 있었다. 우리가 하산했다는 걸 천마교도들이 알게 되면 평소보다 몸가짐을 조심할테고 결국 이런 일은 드러나지 않고 묻혔을 뻔 했다.
  때로 알고서도 모른 척해 줘야 하는 일도 있지만 이번 경우는 파헤쳐야 할 일이라 생각되었다. 장주는 한참이나 더 나와 천마에게 하소연하듯 말하고는 밖으로 나갔다. 그의 표정에서 읽을 수 있는 건 모든 걸 포기한 자의 허망함이 전부였다, 아무런 희망조차 바랄 수 없는 자신의 상황을 한스러워 하는 것 같았다.
  나와 천마의 심정과 별반 다를 게 없었다. 아무런 희망도 없이 마지막을 준비하는 심정은 그와 우리가 다를게 없었다. 그러나 당신은 곧 생각지도 못하는 구원을 받을 테지만 우리는...... 그래, 희망을 버리지는 말자. 우리에게도 생각지도 못한 구원의 손길이 있을지도 모르지 않은가? 세상 이치란 속단할 바가 못되는 것이니.
  광마존과 율극, 사라 그리고 무영존이 내실에 나타난 것은 자시가 임박한 시점이었다. 나는 지금까지 보고들은 것을 광마존에게 들려주었다. 그런 연후 어찌 된 영문인지를 물었다, 광마존은 내 예상과는 달리 별로 놀라는 기색도 없는 것 같았다.
  “송구할 따름입니다.”
  내가 그런 말을 듣고자 하는 건 아니다. 광마존을 소군 곁에 남겨두고 온 건 옆에서 잘 보좌하라는 의미였고 부족한 힘을 보태라는 뜻이었다. 그가 옆에 있는 한은 감히 그 누구도 소군의 권위를 부정하지는 않을 것 같았기 때문이다. 그런데 아니었던가?
  “이런 일들은 꽤 오래 전부터 서서히 진행되어 왔습니다. 처음엔 저희들도 설마하니 이런 일들이 벌어지고 있을 줄은 파악하지 못하고 있었고 지금은......손댈 수 없을 정도가 되었습니다.”
  “무슨 말이냐?”
  “현재 천마교는 내원과 외원으로 분리되어 있습니다. 워낙에 비대해져 버린지라 효율적으로 관리하기 위해 교주께서 내린 조치였습니다. 내원은 주로 원래의 천마교도들을 중심으로 되어있고, 외부의 일에는 거의 관여를 하지 않습니다. 나머지 외원이 문제인데....... 중원 마도와 새외에서 합류한 자들 그리고 새로이 영입된 자들이 주축입니다. 그런데 이들 사이에 알게 모르게 파벌이 생겨 여러 가지 크고 작은 문제들이 발생하게 된것입니다.”
  “대체 그렇게 될 때까지 뭘 하고 있었단 말이냐?”
  “.......”
  “닭대가리 같은 놈들!”
  천마의 한마디에 광마존과 무영존은 더욱 깊이 고개를 숙인다. 그런데도 나와 천마에겐 일언반구도 하지 않고 숨겨 왔다는 게 더 기가 찰 노릇이었다.
  “외원을 이끄는 자들이 누구지?”
  “저, 그것이...... 마도련님을 맡고 있던 상천일과 한당이 주축인 중원 마도 세력, 여기엔 야림도 포함되어 있습니다. 그리고 혼세마인과 마황군이 주축인 세력으로 이분되어 있습니다. 이들은 주로 외부 지부에 막강한 영향력을 행사하며 은근히 부딪히고 있는 실정입니다.”
  소군이 쉽사리 손을 대지 못하고 방관만 하고 있는 이유를 알 것 같았다. 워낙에 거물들인데다 함부로 손을 대다간 천마교 전체가 분열될 것이 두려웠을 것이다. 그것보다는 내가 알게 될 것이 더 두려웠는지 모르겠다.
  “이 썩을 놈들이! 모조리 떡을 쳐야겠구나. 이제 평화를 찾은 지 얼마나 되었다고 제 밥그릇들을 챙기는데 혈안이 되어 있다니. 당장 가자. 내 이놈들을!”
  천마가 흥분해 소리 지르자 광마존과 무영존은 진땀을 흘리고 섰다. 결국 이 거대한 세력은 사실상 세 축으로 나누어져 있는 셈이었다. 물론 원래의 천마교가 가장 강성하고 정통성을 이어받아 명분상으로는 지도부를 형성하고는 있으나 나머지 두 축 역시나 무시할 수 없을 정도였다.
  “이놈들이 지금이 어떤 상황인데 그런 짓거리들을 하고 있어?”
  천마는 좀체 흥분을 가라앉히지 못했다. 나도 물론 참을 수 없을 정도로 어이가 없고 화가 났지만 표현하지는 않았다. 잠시 생각을 정리하다 난 이렇게 말했다.
  “매를 대야 한다면......그래야겠지. 그냥 넘어가기엔 그들의 욕심이 너무 추하구나.”
  조용한 뇌까림이었지만 일시 내실은 조용해진다. 천마가 조심스럽게 입을 열었다.
  “그렇다고 너 설마......모조리 죽이거나 뭐, 그러지는 않겠지?”
  농담인지 진담인지, 나 원.
  “여기 일 마무리 되는 대로 바로 떠나자. 천마교 근처에서 조용히 살려 했더니......그럴 수 없을 것 같구나. 무영존!”
  “네, 지존.”
  두 사람은 누구보다 나에 대해 잘알고 있다. 평소에는 한없이 부드럽고 관대하나 칼을 빼들면 얼마나 단호해지는지를. 그래서일까, 그들에게서 내비치는 건 긴장감 일색이었다.
  “네 지위가 순찰총감이라 했나?”
  “그렇습니다.”
  “순찰사가 총 몇 명이나 되지?”
  “천명이 넘습니다.”
  “그 동안 그들의 비리를 포착한게 있나?”
  “물론입니다. 다만 교주님의 명에 의해 참고 있었을 따름입니다.”
  “좋다. 그럼 너는 여기 있을 필요없이 지금 즉시 천마교로 가서 전 순찰사를 동원해 모든 증거들을 분류하고 필요한 증거들을 더 확보해 놓도록.”
  “존명.”
  무영존의 태도에서는 흥분마저 엿보였다.
  무영존이 실내에서 사라지는 걸 물끄러미 바라보고 있던 천마가 걱정이라는 투로 말했다. 좀 전과는 전혀 다른 태도였다.
  “에구 불쌍한 놈들...... 나야 한 번 화내고 말지만, 네가 칼을 빼 들었으니 몇 대 맞고 말일이 아니구나.”
  “느끼게 해줘야지. 권한이 많은 만큼 책임도 무겁다는 걸 말야. 그들이 아무렇게 휘두른 칼이 얼마나 큰 상처를 남겼는지....... 그들 역시나 느끼게 해 줘야지.”
  “갈 길은 먼데 발목을 잡는 일까지 겹치니, 허, 이일을 어이할꼬.”
  그래 천마 네 말대로구나. 그러나 머지않은 장래에 하늘이 뒤집힐 사단이 벌어진다 해도 지금 할 일은 지금 해야 하는 것을.
  수하들이 오고 가는 걸 신천장의 인물들은 전혀 모르고 있는 것 같다. 하긴 그들에게 발각될 정도로 어수룩하지 않으니. 기다리고 있는 비천문의 무사들은 한참을 기다려도 오지 않는다. 뜸을 들이는 것인가, 아니면 자신들의 승리를 자축하느라 이리 시간을 허비하는 건가. 그리 넓지 않은 대명의 패권을 놓고도 온갖 음모술수가 난무하거늘 중원 하는 곳곳에 어떤 암울한 일이 벌어지고 있을지는 알 수 없는 일이다.
  접빈청이란 이름만 걸어 놓고 초라하게까지 느껴지는 방 하나를 사용하는 것은 작은 문파가 뭐 그리 탐이 났을까? 자신의 권위에 도전하는 것이 견딜 수 없을 정도로 못마땅했겠지. 큰 힘을 지닌 자는 작은 힘을 지닌 자를 억압하고, 가진 자는 가지지 못한 자 위에 군림한다. 이런 풍조가 만연하게 되면 가진 것만으로, 부한 것 만으로, 힘이 있는 것만으로도 부정한 것으로 여겨지게 되고, 그 누구도 그들을 존경해 주지 않게 될 것이다.
  정당한 노력으로 이룬 것마저 이런 부당함에 뒤섞여야 한다면 너무 억울한 일이지 않겠는가. 때로 백번의 용서보다 한번의 징계가 효과적일 때도 분명히 있는 법이다. 힘의 논리만을 앞세워 정의마저 가리려는 자들은 모든 사람들에게 보이기 위해서라도 따끔히 징계해야 한다.
  “아빠, 대체 무슨 일인가요?”
  지금껏 궁금증을 참고 있었던지 환아가 고개를 갸웃하며 내게 물었다.
  “별일 아니다.”
  어찌 별일이 아니겠는가마는 난 아이에게 시시콜콜 대답하는게 귀찮았다. 그러나 설란은 다르다. 아니나 다를까 그녀는 환아와 눈을 맞춘채 자상하게 설명해 준다.
  “많은 것을 가진 사람이 더 큰 욕심 때문에 거짓을 꾸미고, 적게 가진 사람의 것마저 뺏으려 하는 거란다.”
  “왜 그러는 거죠?”
  정말 왜 그러는 걸까? 왜 인간의 욕심은 한도 끝도 없어서 만족을 모르는 걸까? 욕심이란 놈은 채워도, 채워도 허기를 호소하는데 왜 그걸 모르는 걸까? 아니다 그걸 모르는 사람이 누가 있을까? 알지만 어쩔 수 없는 거겠지. 사실 욕심이 나쁜 건 아니다. 부당한 욕심이 나쁠 뿐이지. 난 설란이 환아에게 뭐라고 답해 줄지가 궁금했다.
  “음, 그건...... 사람들이 제게 있는 걸 정말로 자신의 것이라고 믿기 때문이야. 사실은 아무것도 가질 수 없다는걸 모르거나 알고 있어도 잊고 살기 때문이란다. 채우고 채워도 결국엔 하나도 내 것이 아닌 걸 알게 되면 그런 욕심을 부리지 않게 되는거야. ”
  “으음, 그럼 알게 해줘야겠네여. 그런데 어떻게 알게 해주죠?”
  “그건 엄마도 모르겠구나. 나중에 환아가 그걸 세상 사람에게 알게 해주렴. 알았지?”
  “네.”
  설란이 아이를 대하는 건 좀 특별나다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보인다. 나는 아이가 잘못하면 매를 대어야 한다는 생각을 가지고 있는 반면 그녀는 절대 그걸 허락하지 않는다. 환아가 잘못을 저지르면 그런 연후에 조용히 타이르고, 잘못을 하면 스스로에게 손해라는 의식을 심어주기 위해 그에 따른 의무를 지운다.
  이를테면 평소에 하기 싫어하는 일을 시킨다거나 한다. 모든 걸 대화로 하고 절대 짜증이나 무시하는 발언을 하지 않는다. 이런 그녀의 노력 덕분인지 환아는 그 또래의 아이들보다는 월등히 조숙한 면이 많았다. 생각하는 방향이나 깊이가 때로는 날 놀라게 할 때도 흔했다.
  실제로 드러나는 효과를 보고 있자니 아이에 대한 그녀의 교육 태도를 나무랄 수도 없었다. 어떤 질문이라도 성실하게 답해 주니 질문이 많아 지고, 답에 대해 이해하려 노력하다 보니 생각이 많아진다. 이런 작은 것들이 쌓여 오늘의 괴물 같은 징그러운 환아를 만든 것이다.
  갑자기 밖이 소란스러워졌다. 장원의 문이 박살나는 소리와 무사들의 외침이 뒤섞여, 기다리는 것이 왔다는 걸 알게 해 주었다. 우리는 막 자리에서 일어서는 중이었다. 그 때 우리 모두의 동작을 멈추게 할 만큼 큰 소리가 들렸다.
  “어서 검을 버려라. 이 분이 뉘신 줄 알고 네가 감히 검을 들고 있다 말이냐. 이분은 천마교 외총당 소속의 벽력당주님이시다.”
  “비천문주 사경륭! 네 놈이 이런 암계를 꾸미고 본장을 삼키려했다만 그리 호락호락하지는 않을 것이다.”
  “뉘 안전이라고 불경스런 말을 하느냐. 어서 검을 버리지 못할까.”
  계속 들려 오는 말을 듣고 있다 광마존에게 물었다.
  “외총당 벽력당주가 누구냐?”
  그러자 광마존이 천마의 눈치를 살피더니 조용히 대답했다.
  “무황성 마황군의 천군장이었던 함광필이란 자입니다.”
  “함광필이라고.”
  “네, 그렇습니다.”
  “허, 함광필이라면 자부쌍살중에 하나가 아니냐? 그가 당주직을 맡고 있단 말이냐?”
  “네, 그렇습니다. 현재 외전은 키게 두 조직으로 나누어져 있습니다. 하나가 마황군과 혼세마인들이 중심이 된 외총당과 중원 마도가 주축이 된 자영부가 그것입니다. 외총당에는 다시 12당과 27대가 있고 자영부엔 39개 단이 있습니다. 자영부주는 상천일이, 외총당주는 혼세마인들 중 최강자인 백면신수 장익성이 버티고 있습니다.”
  광마존은 천마교의 외원 조직 편제를 간략하게 언급했다. 이번 일에 천마교의 외원 세력이 직접적으로 개입되어 있다는 사실이 조금은 충격적이었다, 당주금이 이 자리에 나타날 줄은 실로 예상 밖이었던 것이다.
  생각보다 상당히 변질된 것 같구나. 뿌리가 다른 세력들을 하나로 묶어 둔다는 건 불가능 한 일이었는지도.
  “네가 진정 수하들을 염려한다면 대항은 포기하는 게 나을텐데.”
  비천문주라는 자의 목소리가 계속 들려 왔다. 천마가 당장이라도 뛰쳐나갈 듯이 문을 잡는다. 그런 그의 손을 내가 다시 잡았다.
  “조금만 기다려 봐라.”
  천마는 속에서 불이 타는지 표정이 일그러져 있었다. 마황군과 혼세마인들은 그가 직접 수하들로 거둔 위인들이었다. 그가 직접 조련을 하고 천마교에 편입시켰던 그들이 이런 짓거리를 하고 있으니 천마가 이리 열을 내는 건 당연했다.
  “네가 내 앞에서 감히 대항할 꿈을 꾸다니. 지금이라도 늦지 않았다. 수하들에게 무기를 내려 놓으라고 명해라. 그리고 투항한다면 선처해 주겠다.”
  “저, 저놈이......”
  함광필의 목소리가 분명한 지 천마는 전신을 부르르 떤다.
  “선처란 말이오? 한 가지 물어 봅시다.”
  “말해라.”
  “천마교의 당주라는 당신이 왜 이런 일에 끼어드는 것이오? 우리가 뭘 잘못했는지 알고나 당합시다.”
  “어리석은 자. 아직도 모르는가. 너는 예전 적혈문주를 자살케 했다. 적혈문주는 총당주님의 특별한 총애를 받던 자. 그가 먼 신강에서 이곳 중원까지 온건 바로 총당주님이 불러서였다. 그런데 너로인해 명을 달리했으니 어찌 널 그대로 둘 수가 있겠느냐?”
  그랬던가......정당한 비무로 인해 그 수치를 이기지 못하고 자결한 자의 복수였던가. 천마교의 외총당주라는 자가 무엇이 옳고 그른 가에는 전혀 상관없이 제 나쁜 기분을 풀기 위해 이런 짓을 한단 말인가? 그걸 돕기 위해 수하들이 세력을 움직이고? 이건 썩어도 너무 썩었군.
  “역시 그것 때문이었구려.”
  허탈한 심정일 것이다. 어쩌면 무림에 발을 들인 순간을 후회하고 있을지도 몰랐다.
  “좋소, 한가지만 더..... 물읍시다. 내가 투항하면...... 수하들이 모두 무기를 버린다면...... 수하들 목숨은 어찌 되는 거요? 살려 주실거요?”
  “물론이다. 신천장은 이후 비천문에 병합되어 대명을 책임지게 될 것이다.”
  “좋소, 날......포박하시오.”
  “하하하하, 잘 생각했다. 어차피 대항하면 모두 죽을 수 밖엔 없으니 현명한 결정이다. 네 용기에 박수를 보내마.”
  “장주님 안 됩니다.”
  “그럴 수 없습니다.”
  “대항하다 죽게 해주십시오.”
  수하들이 완강히 거부하는 소리들이었다. 자신들이 섬기던 주군만을 사자로 보내고 그 대가로 목숨을 연명하기엔 무사로서의 자존심이 허락하지 않았을 것이다.
  “신천장주를 묶어라.”
  드르륵
  우리가 나와도 누구 하나 돌아보지 않았다. 밖에 나서자 곧바로 상황이 일목요연하게 들어왔다. 너른 연무장 주변을 둘러싼 무사들의 수는 족히 3백은 넘을 듯 했다. 신천장의 무사들의 무사 많이 잡아 줘도 일백 안팎인 것에 비해서는 지나치게 많은 수였다. 어차피 싸워 봤자 이길 수 없다는 것과 이겨 보았자 이 하늘 아래 숨을 곳도 없다는 현실이 장주의 손에서 검을 빼앗아 버린 것이다.
  우리가 천천히 앞으로 나서는 것과 동시에 비천문 무사들이 장주 쪽으로 다가오는게 보였다. 점차 우리와의 간격은 좁혀지고 있었다.
  장원의 입구 쪽엔 두 사람이 말에 탄 채 환담을 나누고 있는 중이었다. 신천장의 수하들은 장주의 명 때문인지 병기들을 늘어뜨리고 다가서는 비천문 무사들과 장주를 번갈아 쳐다본다.
  억울하고 분함을 참지 못해 부들부들 떠는가 하면 굵은 두 줄기 눈물을 보이는 자들도 있었다. 말 탄 놈들은 우리를 보지 못했는지 얼굴 가득 웃음이 가득하다. 얼마 후에 그 웃음이 울음이 되게 해주마. 난 주먹을 불끈 쥐었다.
  산을 내려오지 않았다면 이런 일이 벌어지고 있다는 건 꿈에서도 몰랐을 것이다. 내 젊은 날의 땀과 피를 쏟고 지켜낸 중원이었다. 버러지들이 살기 좋게 하기 위해 내가 그렇게 노력한 것은 아니다. 우리가 먼저 장주의 곁에 당도했다.
  “너희들은 뭐냐?”
  비천문 무사 하나가 경계하며 소리치자 신천장주의 고개가 슬쩍 우리 쪽으로 움직이고, 그 순간 말에 탄 두 사람의 얼굴도 우리를 향한다.
  나는 두 놈의 얼굴을 똑똑히 바라보기 위해 눈길을 돌리지 않았다. 한 놈의 얼굴이 다급하게 일그러지는 게 보인다. 저놈이 함광필이란 놈일 거다.
  난 놈을 모른다. 그러나 저놈은 내 얼굴을 알고 있다. 내 옆에서 있는 천마의 얼굴은 더욱 잘 알고있다. 꿈에서도 잊지 못할 두려움과 존경과 경외의 대상. 최소한 그놈에게는 천마가 그런 존재일 것이다.
  말에서 뛰어 내리는 것과 동시에 땅에 엎어지는 순간, 난 그 옆에 아직도 말에 올라앉은 놈을 바라보았다. 무슨 영문인지를 몰라 어리둥절한 얼굴이다. 그놈은 나도 천마도 그리고 뒤에 있는 광마존도 알아 보지 못하는 듯했다.
  “너희들은 뭐냐고 묻지 않았느냐?”
  비천문 무사가 또 한 번 소리치는 순간, 분위기를 완전히 뒤엎어 버리는 큰 외침이 들려 오기 시작했다.
  “미천한 속하가 지엄하신 태상교주님과 조사님을 뵙습니다.”
  순간 연무장의 공기가 한꺼번에 얼어붙는 것 같았다. 적어도 내게는 그렇게 느껴졌다. 아직도 상황 파악이 되지 않는지 말뚱거리고 섰는 자들을 향해 광마존이 준엄한 목소리로 외쳤다.
  “난 천마교 장로원주다. 이 두 분은 천마교 태상교주님과 조사님이시다. 모두 예를 갖추지 못할까.”
  풀썩
  덜퍼덕
  소리도 요란했다. 내 시야에 잡혔던 자들은 모두 바닥에 엎어져 있다. 그리고 그들이 뭐라고 떠드는 소리들은 하나도 들리지 않았다.
  “너희들”
  난 두 놈을 손가락으로 가리켰다. 물론 함광필과 비천문주였다.
  “하, 하명하십시오.”
  자신들을 가리키는 손가락을 확인만 하고는 얼른 다시 고개를 숙인다.
  “이리로 오라.”
  그들은 기어서 오고 있었다. 벌레처럼, 무릎걸음으로. 역시 엎어져 있는 수하들을 밀쳐내며 겨우겨우 다가오고 있었다.
  “그대는 일어서라.”
  신천장주에게 한 말이었다.
  그는 아직도 믿겨지지 않는다는 표정으로 엉거주춤 일어서서는 고개를 들지 못했다.
  “그대 억울함을 내가 알고 있으니..... 걱정하지 마라.”
  “무림황이시여, 감사하나이다. 이 은혜 죽어서도 잊지 않겠습니다.”
  그는 목이 메이는 소리로 그렇게 말하고는 다시 엎어졌다. 자신의 억울함을 알아 준다는 게 이렇게도 고마운 일이었던가. 근데 무림황? 으음, 이건 좀 듣기 민망하군. 어느새 두 놈은 내 앞까지 당도해 있었다.
  “이 상황을 누가 내게 설명해 주겠느냐?:
  두 사람은 말이 없다. 두 사람은 지금 전음을 주고받고 있는 중이었다. 내가 전음을 도청할 수 있다는 건 모르는 모양이군.
  [당주님, 이게 어떻게 된 겁니까? 저 사람이 정말 무림황제 파천이란 말입니까?]
  [빌어먹을, 네 놈 때문에 내가 죽게 생겼다. 그러게 이 자리에 나오는게 아닌데. 내 만약 이 자리에서 살아난다면 널 죽지도 살지도 못하게 만들테다.]
  [그, 그런 게 어딨습니까? 이건 모두 총당주님이 지시하신 거지 않습니까?]
  [너, 만에 하나라도 살아날 확률을 기대한다면 그 말을 입 밖에 내지 마라. 그말을 하는 순간 너와 난 끝장이다. 알겠느냐?]
  [억울합니다. 이대로 죽을 수는 없다구요.]
  허, 어이가 없군. 내가 언제 너희들을 죽인다고 한 적이 었더냐? 죄를 지은 게 많으니 어쩔 수 없는가 보군.
  “태상교주님 말씀이 안 들리느냐?”
  두 사람 중 아무도 말이 없자, 광마존이 다그쳤다. 그제야 정신이 번쩍 들었는지 함광필이 고개를 슬쩍 들었다.
  “그저 송구스러울 따름입니다. 현재 이곳 대명 지역의 천마교 지부를 비천문이 맞고 있사온데 듣기로 신천장의 세력이 커지며 괜히 분란을 일으킬 뿐만 아니라 비천문의 지시에 사사건건 트집을 잡았다고 들었습니다. 뿐만 아니라 비천문주의 수양딸을 신천장에 시집을 보냈는데 겨우 생명만 부지한 채 도주했다 들었습니다. 그 이유가 비천문을 제압하고 자기들이 이곳 대명 땅을.....”
  “사실이 아닙니다.”
  신천장주는 내가 이미 모든 걸 알고 있다는 사실도 잊었는지 다급한 어조로 말했다. 그러고 보니 저 자가 하는 말은 모두 ‘들었다’로 끝나고 있지 않은가? 모든 걸 비천문주 탓으로 돌릴 셈이군.
  “네놈, 어느 안전이라고 거짓을 아뢰느냐. 이미 모든 걸 확인하였는데도 네 놈이 거짓을 고하는걸 보니 죽고 싶은가 보구나.”
  광마존이 뒤에서 으름장을 놓으니 함광필의 두 어깨가 파도를 치는 듯 흔들린다. 어찌 이 상황에서 거짓으로 들리겠는가.
  “비천문주, 사실인가?”
  “사실입니다. 한 치의 거짓도 없습니다.”
  “그래? 넌 참 어리석구나. 난 원래가 명을 하들받은 수하에게는 죄를 묻지 않는다. 물어도 경미한 수준이지. 네가 명을 받고 어쩔 수 없어 한 짓이라면 용서해 줄 참이었는데.....할수 없군. 모두 죽이는 수 밖에.”
  “억울합니다. 전 정말 억울합니다.”
  역시 네 놈에게 의리 따위가 있을 리 없지.
  “사실을.....”
  [네 놈 미쳤느냐! 그 사실을 말하면 네 놈인들 살 것 같으냐?]
  “염려 말고 말해라.”
  “사실은 전 아무런 잘못도 없습니다. 전 그저 시키는 대로 한 것뿐입니다. 이 모든 건 여기 함 당주님이 명하신 일입니다. 그리고.....”
  “그리고?”
  “이 일은 사실 외총당주님이 모든 걸 명하신 걸로.....”
  “그래? 그렇단 말이지.”
  [미친놈, 네 놈과 난 이제......죽었다.]
  “광마존.”
  “네, 지존.”
  “이 두 놈을 포박해 천마교 총단으로 압송해라. 두 놈들은 증인이니 별도의 지시가 있을 때까지 각별히 신경 써서 보호해라.”
  “존명.”
  광마존은 비천문의 무사들에게 오히려 명하여 두 사람을 묶에 하였다.
  그걸 바라보다 난 신천장주를 돌아보았다.
  “신천장주.”
  “네, 말씀하십시오.”
  “어떤가, 그대. 날 따라가지 않겠는가? 이곳보다 천마교 총단이 자네에겐 더 어울릴 것 같은데.”
  “제가 감히 어찌.....”
  “신천장을 정리하고 날 따라라. 그대에게 중요한 일을 시킬 일이 있으니.:
  “명을 따르겠나이다.”


  북검회를 개축하고 수리하여 사용하는 천마교 총단은 예전보다 훨씬 넓은 규모를 자랑했다. 단순히 넓기만 하다는 의미는 아니없다. 복잡했다. 그리고 인원이 많아서 후끈후끈한 열기가 느껴질 정도다. 나와 천마가 하산했다는 소식이 알려진 탓인지 주요 인물들은 문 밖까지 나와 기다리고 있었다.
  그들은 얼굴 가득 반가움을 한껏 드러내고 있었으나 어디까지나 그건 오랏줄에 묶인 함광필을 보기 전까지였다. 외원을 거쳐 내원으로 가고 있는데 주변엔 거의 전 천마교 무사들이 바닥에 엎어져있다.
  그들은 나와 천마가 지나칠 때마다 있든 힘껏 소리를 질러댔지만 내 마음이 흡족할 수는 없었다. 그런 수하들에게 무슨 말인가를 해 주길 소군은 바라는 모양이렀으나 그럴 기분이 아니었던 것이다. 나는 곧바로 천마교 수뇌회의를 소집했다.
  “서열 일백위 내의 수뇌부들은 한 사람도 빠짐없이 이 회의에 참석하라. 열외는 없다.”
  대전에 모인 자들을 둘러보고 있으려니 낯선 자들이 상당히 많이 눈에 띄었다. 그들은 마황군과 혼세마인 등을 포함하는 새외의 인물들이었다.
  난 그들을 적이 아닌 수하로 함께 시간을 보낸 적이 없었다. 그들 역시나 내 권위는 인정하겠지만 마음속으로부터 우러나는 충정을 지니고 있을지는 미지수다. 그들 마음속에 두려움말고 다른 감정이 섞여 있을 가능성은 그다지 없을 듯했다.
  나와 천마와 소군은 나란히 앉아 있었고. 그 조금 아래로 태상호법 좌우호법 그리고 장로들이 줄지어 앉아 있다. 몇 개의 계단을 아래로 하고 나머지 인물들은 포단을 깔고, 좌우로 나누어 앉았다. 그들은 거의 대부분 고개를 바닥으로 살짝 내리고 있다.
  그들은 지금 무슨 생각들을 하고 있을까?
  함광필과 비천문주가 한쪽 구석에 여전히 묶인 채 얌전히 앉아 있다. 이 상황에서 그와 약간의 연관성이라도 있는 인물들은 긴장하고 있겠지. 그렇지만 마음 한편으로는 설마 무슨일이 있을까,라고 생각하고 있을지도 모른다.
  “순찰총감.”
  “네.”
  무영존이 제 자리에서 벌떡 일어나 앞으로 걸어 나온다. 그는 계단 아래 중간에 서서는 날 올려다본다.
  “지시한 건 어떻게 되었지?”
  “한 치의 실수도 없이 완벽하게 갖추어 놓았습니다.”
  무영존의 저 자신감이 되려 내 마음을 무겁게 했다.
  “외청당주와 자영부주는 앞으로 나오라.”
  두 사람은 자신들이 호명되자 올 것이 왔다는 표정이다. 난 두 사람중 상천일의 얼굴을 주의 깊게 관찰했다. 그는 적어도 이런 일에 결부되어서는 안 될 사람이다. 내 신뢰와 스스로의 긍지에 반하는 이런 하찮은 일에 스스로를 옭아맸을 리는 없어야 했다. 그렇지만 이런 내 바람과는 달리 그의 얼굴은 곧 이어 밝혀질 사실들이 모두 진실이라 무언중에 강변하고 있지 않은가.
  무엇 때문에, 무엇을 얻고자 이런 일에 발을 들였단 말인가? 그대가 지닌 명예만으로는 부족했던가? 아니면 더 많은 권한을 지니지 못해 불만이었단 말인가? 애써 쌓아온 지금까지의 그대 가치를 스스로 허무는 이런 어리석음에 동참애야만 했을 정당한 사유가 있다면 내게 말해보라. 왜 그대는......
  내 눈길의 의미를 알아차렸는가. 상천일의 표정은 거무죽죽했다. 부끄러워 어쩔 바를 모르겠단 태도이기도 했다.
  “순찰총감.....말하라.”
  “지금까지 순찰사들이 확보한 저들 두 사람의 비리 사실은 총 마흔아홉 가지에 이릅니다, 이외에 확실한 증거를 확보하지 못해 제외시킨 것은 백여 가지 정도입니다. 먼저 외총당주의 최근 비리 사실부터 밝히겠습니다.
  가장 최근의 비리는 단연 비천문의 일입니다. 그는 예전 적혈문주의 죽음이 대명의 신천장주 장두익에 의해서란 사실로 그를 집요하게 관찰해 오다 비천문주를 불러 두 차례 압력을 넣어 신천장을 복속시키라고 지시했습니다.
  그 자리에서 그는 일이 크게 벌어진다 해도 자신이 방패막이가 되어 주겠다고 호언장담한 것으로 알려져 있습니다. 이 사실은 당시의 술시중을 들었던 두 기녀로부터 접수한 사실입니다. 뿐만 아니라 그는 이런 관계를 빌미로 비천문에게서 일정액의 상납금을 매달 챙겨온 것으로 드러났습니다. 그 액수만도 물경 황금 5만냥에 이르는 것으로 추정됩니다.
  또한 달포 전에는 사천의 송번 지역의 부호인 송민주 대인의 청탁을 수뢰하며 장원 두 채를 받은 걸로 확인되었습니다. 시가로 황금 7만냥을 상회하는 규모입니다. 그는 이 대가로 송민주의 경쟁자인 왕주명의 사업체에 교묘한 압력을 넣어 사업을 방해했을 뿐만 아니라 3일간 그와 가족들을 납치해 협박한 사실도 있습니다.
  그리고 석 달 전에는 무림맹의 주력 사업체인 모 표국의 표물을 강탈해 물의를 일으켰지만 무림맹측으로서는 심증이 가나 증거가 없어 유야무야 된 일이 있습니다. 그렇지만 엄밀히 조사한 바로는 이 일 또한 그가 수하들을 시켜 자행한 일임이 밝혀졌습니다.“
  이 대목에 이르자 모두는 술렁거리기 시작했다. 설마설마 했던 일이 모두 사실로 드러난 것에 대해 모두들 경악을 감추지 못하고 있었다. 난 두 눈을 감았다. 옆에서 천마가 물었다.
  “그게 저 자식의 짓이란 증거가 뭔가?”
  “저희들은 당시 표물의 항목들을 일일이 조사해 확보해 두었습니다. 분명 어떤 식으로든 유통되리란 저희들의 기대대로 사건 두달이 지난 시점부터 비밀리에 사천 성도와 산동 제남 등지에서 발견되기 시작했습니다.”
  “품목이 뭐였는데?”
  “금괴와 만보장에서 만들어 낸 귀금속이었습니다. 금괴는 얼마든지 변형이 가능하기에 일단 포기했지만 만보장의 귀금속은 그 형태나 재질이 독특해 다른 곳에서 만들어낸 것과는 분명 차이가 있습니다, 저희들은 그 물품을 유통시키는 조직을 역으로 추적한 결과 본겨 외총당 소속의 경혼대와 잇닿아 있다는 걸 알아냈습니다. 물론 당시의 도난 물품과 증인을 확보해두었습니다. 다음은.....”
  “그만. 외총당주는 그만하면 되었다. 자영부주의 비리 사실은 뭐지?”
  “자영부의 비리 사실은 드러났지만 그것이 부주와 관련되어 있는지는 아직 밝히지 못했습니다. 주로 세력 다툼에 관한 것이온데 지부로 내정된 문파를 지원해 준 정도입니다. 이를테면 은근한 힘을 보여 준 정도입니다.
  재미있는 사실은 자영부가 관련되어 있는 문파들은 하나같이 상대 경쟁 문파가 외총당에서 지원해 주는 문파라는 점입니다. 그리고 이 과정에서 금품이 오간 사실은 없습니다. 속하의 견해로는 자영부의 비리 사실은 외총당과의 감정적인 재립에 기인한 지나친 월 행위로 간주됩니다.“
  “이에 대한 자세한 사항은 서면으로 작성했습니다.”
  무영존이 갖다 준 서류를 난 면밀히 검토했다. 잠시지만 대전은 쥐 죽은 듯 고요했다.
  단지 내가 서류를 뒤적이는 소리만이 간간이 들릴 뿐이었다.
  “이런 죽일 놈들, 너희를 그 자리에 앉혀 둔 것이 그런 짓이나 하라고 그런 줄 아느냐. 아랫사람들에게 본을 보여도 부족한 판에 이따위 짓이나 하고 있었으니......백면신수.”
  “네.”
  “너 다시 지옥을 경험해 보고 싶어? 내가 예전에 분명히 그랬을텐데. 만약 천마교에 편입되고소 헛된 망상을 꿈꾼다면 네 놈들은 내가 직접 처리해 주겠다고. 벌써 잊었나?”
  “.......”
  “죽을 때가 된거야, 아암.”
  서류를 검토해 가던 나는 한 대목에서 잠시 멈출 수 밖에 없었다. 천마가 여전히 장익성을 나무라고 있는 중이었다. 이건 그 정도로 그칠 문제가 아니었다.
  “장익성”
  내 부름에 장익성은 새로운 긴장감을 보인다. 뭔가 찔리는 구석이 있어서인가?
  “네, 태상교주님.”
  “6개월 전 항주에서 한 달여에 걸친 부녀자 실종 사건이 있었군. 알고 있나?”
  “잘......기억이 나지 않습니다.”
  “그럴테지...... 그일이 네 짓이라고 하는데 어떻게 생각하나?”
  “거짓말입니다. 이건 순전히 우리 외총당을 견제하고 물 먹이려는 수작에 불과합니다. 태상교주님께서는 좀 더 냉정하게 사태를 파악해 주십시오.”
  저 태도만을 보면 그가 억욱하다는 걸 의심할 만한 사람은 얼마 없을 것이다. 나도 언뜻 정말 그런 게 아닐까, 하는 생각이 들 정도 였으니 말이다.
  “순찰총감, 증인을 대령하라.”
  “존명. 증인을 데려 와라.”
  “너,너,너는.....”
  장익성은 들어오는 자를 바라보고는 놀라 저도 모르게 기함을 내 질렀다. 바보 같은 자. 오리발을 내밀거면 끝까지 태연했어야지.
  “네가 알고 있는 사실을 말하라.”
  대전 안으로 들어와 있는 자는 사십대 중반 정도 되는 미부였다. 그녀는 약간 겁먹은 표정으로 장익성과 무영존을 번갈아 쳐다보고 있었다.
  “이 자리에서 거짓을 아뢸 시엔 무사하지 못 할 것이다.”
  무영존이 다시 한 번 이렇게 못을 박는다. 그녀는 머뭇거리다가 결심이 선 듯 이후 장익성 쪽으로는 눈길도 돌리지 않는다.
  “저는 소주와 항주에서 유곽을 경영한 바 있는 계집입니다. 꽤나 규모가 컸던지라 그다지 어려움 없이 생활할 수가 있었지요. 저기 계신 저 장 어른께서 우리 주요 고객 중에 한분이셨는데 술자리에서 제가 농담 삼아...... 요즘 계집들이 귀해 장사해 먹기 힘들다고 한 적이 있었지요. 그랬더니 저 분께서 내가 계집을 공급해 줄 테니 얼마씩 쳐주겠냐고 은근슬쩍 운을 떼시더군요. 저는 농담이겠지 싶어 한 명당 황금 5백냥은 쳐주겠다고 했습니다. 그리고 미모에 따라 최고 3천냥까지 해줄 수 있다고 하며 웃었더랬지요. 그런데...... 저분이 재미도 보고 용돈도 벌고 괜찮겠는데, 라고 말씀하시더군요.
  저는 정말이지 그냥 농담인 줄 알았습니다. 그런데 3일에 한 번씩 적게는 십여 명에서 많게는 스무명 넘는 계집들을 데리고 오시더군요. 전 처음엔 너무 반갑고 고맙기까지 했지만 모두 납치되어 왔다는 사실을 알고는...... 너무 겁이 났습니다. 하나같이 소주와 항주 근처가 집인 그 애들을 버젓이 저희 가게에 둘 수가 없었습니다. 그래서 수소문해서 산서나 섬서쪽으로 보내고는 했었습니다.
  더 이상은 제 역량에 벗어난 일이라 힘에 겨워하고 있는데도 저 분은 끊임없이 계집들을 데려 오는 것이었습니다. 전 거부했으나 그럴 수는 없었습니다. 제가 지닌 유곽마저 빼앗기고 결국 납치된 아이들을 다른 지역으로 공급하는 역할로 전락하고 말았지요. 벗어나보려고 몇 번이나 시도했지만 전 그럴 수가 없었습니다, 그러다 어느 날 저 분들의 도움으로 그 지겨운 생활을 청산하게 되었지요.“
  너무 어이가 없어 말이 안 나왔다. 평화로운 중원의 이면에는 이런 추악한 모습들이 숨어 있었던 것이다. 그것도 내가 쥐어 준 칼에 의해. 힘없는 자들은 더 큰 희생과 고통을 강요당하고 있었던 거다.
  난 머리가 아파 올 지경이었다. 그리고 저 쓰레게 같은 놈을 눈앞에서 보지 않았으면 싶었다. 모든 것이 명명백백하게 드러났는데 아직도 그놈은 뻔뻔하게도 자신의 비행을 부정하고 있었다.
  “모두 거짓입니다. 제가 뭐가 부족해 그런 짓을 하겠습니까. 태상 교주님, 바라옵건데 저들의 간악한 간계를 물리치시고 현명한 판단을 해주십시오, 저는 정말이지 너무 억울합니다. 외총당의 제 수하들이 결백을 증명할 것입니다. 이건 모두 외총당의 힘을 견제하려는 함정일 따름입니다.”
  분열시키려는가? 네가 지닌 힘, 배경을 들먹이려는가, 내 앞에서.
  “이, 이때려죽일 놈.”
  천마가 벌떡 일어서서 성큼 앞으로 걸어나간다. 난 그를 제지하지 않았다.
  “뭐가 어쩌고 어째? 모든 걸 시인하고 잘못을 빌어도 시원찮은 놈이 지금 모함을 받고 있다고 했느냐?”
  “사실입니다.”
  천마는 외총당주 장익성과 마주섰다. 그 놈은 두 눈을 똑바로 뜨고 세상에 두려울 것이 없다는 표정이었다. 자신의 결백을 믿어 달라는 듯 비장한 감마저 내비친다. 허허, 대단한 ]자야. 저리 뻔뻔할 수가 있을까? 천마에게 맞아 죽고 싶은가 보군. 천마를 겪어 봤으니 지금 그의 상태가 어떤지 정도는 알 놈이 저 정도로 태연할 수 있다니, 참 놀랍기만 했다. 옆에 있는 상천일은 눈을 내리깔고 비교적 담담한 표정이었다.
  툭툭
  “네가 결백하다고 했지?”
  천마는 손가락으로 장익성의 이마를 쿡쿡 찔렀다.
  “네, 결백합니다. 하늘을 우러러 한 점 부끄럼.....”
  콱
  “헉.”
  머리털을 몽땅 뽑아버릴 듯이 움켜진 천마는 그의 얼굴 가까이 제 얼굴을 갖다댔다.
  “네 놈의 하늘은 귀머거리에 봉사가 분명하다. 그러니 그런 소리를 하는게지. 내 지금 심정을 맞춰 보겠느냐?”
  “무, 무슨 말씀이신지......”
  “널 죽일 것 같으냐, 아니면 살릴 것 같으냐?”
  “절 죽이실 겁니까?”
  “넌 죽는 것도 사치스러운 놈이다. 예전 마계의 꼭두각시 노릇하던 때가 그리우냐? 네 마음껏 세상을 휘젓고 싶은데 그러지 못해서 좀이 쑤시는거야?”
  대부분은 그렇지 않을 혼세마인들까지 싸잡아 매도하는 듯한 느낌이 드는 말이었다. 왠지 천마가 실수하는 것 같다.
  “천마, 그만해라. 순찰총감은 외총당주와 그의 비리에 관련된 자들을 모두 뇌옥에 가둬라.”
  “존명.”
  좀더 시간을 두고 해결할 일이었다. 당장 어떻게 될 수 있는 일이 아니다. 외총당 전체가 관련되어 있다면...... 이건 상당히 심각했다.
  마계의 유입에 대해 논의하고 준비를 해도 모자랄 시간에 이런 쓸데없는 일에 심력을 소모하고 있다니, 한심한 일이다.
  순찰사들이 연루된 주요 인물들을 끌고 나가는 걸 보며 난 아직도 서서 시다리고 있는 상천일을 주시했다.
  “그대는 내원으로 자리를 옮긴다. 자영부주는 한당이 맡고 그대는 그 간의 공로를 참작하여 장로에 임명한다.”
  웅성웅성
  한창 일할 나이인 그에게 장로직 임명은 좀 이른 감이 있었다. 직급상으로는 오히려 승급한 셈이지만 그의 활동 범위를 축소시킨 일종의 징계차원이라고 보는 편이 옳았다.
  “태상교주님의 은덕에 감사할 따름입니다.”
  자영부 수하들은 다행이라는 표정들이었다. 외총당주가 끌려 간 모습과는 너무도 대조적이어서 그렇게 보였을 것이다. 외총당의 분위기는 말이 아니었다. 그러나 그들로서도 불만을 가질 수 없는 게, 드러난 비리 사실이 그들로서도 충격적일 정도였으니...... 무인으로서의 최소한의 명예마저 더럽힌 그를 동정하지는 않을것이다.
  어느정도 대전의 분위기가 가라앉자 난 다시 입을 열었다.
  “이 시간 부로 천마교에 소속된 전 무사들은 외부 활동을 전면 중단한다. 각 단위 기구별로 내실을 기하고 수하들의 근무 태도에도 각별히 신경을 쓰도록. 어느 시점이 되면 내가 왜 이런 명을 내렸는 지 알게 될 것이다.”
  난 곧바로 모임을 파했다. 회의라기 보단 일방적인 조치에 불과했다. 이어 광마존과 소군 등을 임시 처소로 불렀다.
  “마련해 두라고 한 장원은 어떻게 되었느냐?”
  “네, 마련해 두었습니다만...... 굳이 그러실 필요까지 있겠습니까?”
  “그래요, 사부님. 그냥 여기서 머무시는게 나을 것 같아요. 그러세요.”
  “싫다. 이번일 아니었으면 곧바로 여기 들어올 일도 없었어. 어차피 내부에 있으나 외부에 있으나 상관은 없을테니 난 바깥에 있겠다. 그리고 무슨 특이한 사항이 생기면 내게 즉시 알려다오.”
  “네.”
은자의 세계 무량천인과의 조우(page 124-172)

우리가 새로 살 집은 꽤나 컸다. 거주할 인원에 비하면 엄청난 규모라고 할 만했다. 개봉에, 그것도 중심지에 이만한 장원이 들어서 있을 줄은 몰랐다. 원래는 황실의 외척이 사용하던 장원이라 들었다. 그래서 그런지 규모도 규모지만 그 화려함이 대단했다.
 환아와 천아는 이런 곳에서 살게 된 것이 너무 신나고 좋은지 연신 벙글거리는 얼굴로 여기저기를 쏘다닌다. 말로만 듣던 천마교의 위용에다 개봉의 변화함과 이런 화려하고 큰 집까지 한번에 보게 된 그들은 별천지를 대하는 표정들의 연속이다.
 만날 산새와 다람쥐, 멧돼지, 이런 것만 보다 사람들로 북적거리는 거리와 위풍당당한 고각들이 즐바한 거리를 보았으니 당연한 반응이라 해야 하나. 얼마 지나지 않아 시들해지겠지만 즐거워하는 애들의 모습을 보니 나 또한 마음이 편했다. 이럴 줄 알았으면 진작에 내려올 걸 그랬나? 그건 아니겠군. 아름다운 자연에 익숙해진 아이들이기에 이런 인공미가 새로울 뿐이겠지.
“이야, 이게 나랑 천아가 사용할 집이에요?”
 환아와 천아에게는 따로 한 채의 작은 전각을 배정했다. 두 개의 방과 한 개의 서재, 욕실과 놀이방 역할을 할 응접실이 딸린 전각이 있다.
 나와 설란, 천마와 적루아, 율극과 사라가 사용할 전각들이 품(品)자형으로 아이들의 처소를 둘러싸고 있다. 전각들 간의 간격은 5장 정도였고, 그 사이로 정원이 꾸며져 있으며, 전각 뒤로 작은 연못도 하나 보였다.
 네 개의 전각을 둘러싸고 담이 쳐져 있는데 그 너머로는 또 다섯채 정도의 전각이 더 있었다. 우리가 사용하기엔 지나치게 크다는 생각이 들었다. 아마도저다섯 채의 전각은 예전에는 하인들이나 경호무사들이 머룰렀던 곳 같았다.
 광마존은 세심한 배려를 해놓고 있었다. 각 전각마다 천마교에 소속된 시비들을 배치시켜 놓았고, 경호무사들만 해도 기백 명이 넘을 듯 싶었다. 난 필요없다고 돌려보내려 했지만 천마는 ‘수하들의 정성을 외면하는 것도 도리가 아니다’ 라는 말로 내 의견에 반대했다. 그래서 난 받아들이기로 했다. 사실 이제 설란도 배가 불러와 편히 지내야 할 시점이 오기도 했으므로.
 안 그러면 내가 시중을 다 들어야 할 텐데, 도움을 받는 것도 괜찮겠어.
 이후 며칠 간은 바쁘게 지나갔다. 천마교의 전 수하들이 하루가 멀다 하고 찾아왔으며 밤이 되면 매일 술자기가 벌어지기 일쑤였다. 주로 마계애 대한 얘기들을 나누느라 심각한 분위기였지만 모르는 사람이 보면 저 집은 뭐 하는 집이기에 저렇게 매일 사람들이 들락거리나 의아하게 생각하기 딱 좋을 것 같았다.
 아이들은 아이들대로 바쁘긴 매한가지였다. 둘 다 붙임성이 좋고 활달해서인지 금방 또래들을 친구랍시고 데리고 오곤 했다. 주로 열 살에서 열세 살 정도의 아이들이었는데 은연중 환아가 대장 노릇을 하고 있다.
 이건 또 어찌 된 연유인가 싶어 주의 깊게 살펴보니, 저보다 나이가 많은 아이들도 도무지 기를 펴지 못한다. 힘이면 힘, 꾀면 꾀, 말이면 말, 제 또래나 세 살 많음직한 아이들보다 더 어른스러우니 당연한 일인가? 게다가 충실한 조랙 노릇을 해주는 마음 착한 천아까지 옆에 있으니 두려울 게 없는 모양이다.
 주로 데려 오는 아이들은 주변에 사는 것 같았다. 이 주변에 산다면 비교적 가정 환경이 풍족한 아이들이다. 언제부터 거주 지역이 특성화되어 갔는지 모르나, 현재의 개봉은 분명 그랬다. 이 큰 대시전에서 힘 깨나 쓰고 돈푼이나 만지는 사람이 아니면 근처의 저택이라 할 만한 곳을 집으로 가지긴 힘이 들다.
 그래서 그런지 아이들은 제 힘이 부족하다 싶으면 제 아버지나 친척을 거론하기 일쑤였는데, 다행인지 환아와 천아는 그런 면이 없었다. 항상 모든 일을 제 선에서 마무리하려 했고 비교적 당당했다. 아이들 사회에서도 이런 면이 작용되고 참작이 되는지는 모르지만 내가 보기에도 환아의 그런 모습은 보기가 좋았다.
 그렇지만 제 아비를 닮았는지 때로 독단적인 면을 보일 때가 있었는데 주로 사용하는 방법이 공포 분위기를 조성하는 것이었다. 주먹을 불끈 쥐어 보이면 만사가 제 뜻대로 되니 버릇이 될까 무서울 정도였다. 그렇지만 항시 그런 건 아니었다. 하루는 이런 일도 있었다.
 “우리 아버지는 돈이 많아서 개봉에서 힘센 사람들 모두를 살 수도 있다고 하셨어. 그러니 우리 아빠가 제일이야.”
 열 살 정도 먹어 보이는 한 남자애가 이렇게 말하자 그보다는 반뼘이나 키가 더 큰 애가 코웃음을 친다.
 “너희 아빠 저번에 우리 집에 돈 놓고 가셨어, 바보야. 그러니 우리 아빠가 최고지. 너희 아빠는 우리 아빠한테 잘봐 달라고 했단 말이야.”
 그 아이가 자랑스럽다는 듯 어깨를 으쓱거린다.
 그러자 한 아이가 그걸 보고 있을 수 없었는지 앞으로 쓰윽 나서며 당차게 말한다.
 “너희들, 이 세상에서 가장 힘센 사람이 누군지 알지?”
 “그야 무림호아제 파천이지.”
 “그래, 그렇다고 들었어. 천마교의 신이라는 사람 말이지.”
 아이들은 제각각 동의를 한다. 내 얘기이건만 난 다른 사람을 두고 하는 말처럼 별 감흥이 없었다.
 “우리 아빠는 말야.......”
 모두들 침을 꼴깍했다. 환아와 천아도 궁금한지 귀를 기울이는 모습이다. 나는 그 아이의 아빠가 천마교 인물일 거라고 지레 짐작하고 있었다.
 “천마교의 모든 식품을 공급해 주는 사람이야. 매일 천마교의 높은 사람들과 만나고 술도 마시고 그런단 말야. 얼마나 친한지 알아? 그러니 우리 아빠가 젤 힘이 센 거지. 내 말이 틀려?”
 아무도 부정하지 않는다. 천아는 가만있다 입이 근질거리는지 나서려 했고, 그런 천아를 환아는 꼭 붙잡고 입을 틀어막는다. 둘이 하는 짓이 이상했던지 아이들의 시선이 한데 모인다.
 “헤, 별것 아냐. 천아가 고함이라도 지를까 싶어서.”
 환아는 속 깊은 아이다. 제 아빠가 누구인지를 알고 있으면서도 그걸 내세워 자랑하려 하지 않는다. 오히려 숨긱기에 급급하다. 저또한 본능적으로 그 사실이 알려졌을 때 친구들을 잃을 것을 알고 있는 건가? 그건 아니겠지. 잠시 그때 일을 떠올리고 있자니 입가에 흐뭇한 미소가 어린다.
 이런 날 지켜보고 있었던지 천마가 핀잔을 준다.
 “너 또 무슨 생각하느라 그런 표정 짓고 있는 거냐? 다들 네 얘기를 기다리고 있는데.”
 “무슨 얘기?”
 그러고 보니 모두 날 쳐다보고 있다. 뭔가 얘기들이 오가고 있었나 본데 난......듣지 못했으니.
 “흠흠, 무슨 얘기들을 하고 있었지?”
 “하하하, 저놈 또 제 자식 생각하고 있었을 거다. 에이, 팔불출 같은 놈아. 겉으로는 그렇지 않은 척하지만 너도 어쩔수 없는 속물이다.”
 천마가 이렇게 날 몰아세워도 난 기분이 좋다. 환아를 보고 있으면 내 근심은 씻은 듯 사라지고 그 세계로 내 자신이 빠져드는 착각이 든다.
 “지존, 마계의 유입이 있었을 때의 본교의 지휘방식에 대해서 의견이 오가던 중입니다.”
 광마존이 친절히 설명을 덧붙인다. 난 오늘도 어김없이 내 집을 찾은 수하들을 쳐다본다.
 “그래 어떤 의견들이 있었지?”
 다들 멀뚱거리며 날 쳐다본다.
 “너 설마 그걸 다시 듣고 싶다는 의미는 아니겠지?”
 “다시들 말해 봐라.”
 천마는 헛웃음을 치더니 오히려 자기부터 입을 연다.
 “나는 아까 이렇게 말했어. 잘 들어라. 뭐 달리 방법이 있나, 앉아서 죽든 도망가다 죽든 저항하다 죽든 마찬가지지, 라고.”
 “그때 저는 이렇게 말했었죠. 그래도 꽥 소리라도 질러보고 죽어야지 않겠습니까?”
 무영존이 두 번째를 이속, 그 다음이 광마존이었다.
 “그러니까 어떻게 할 거냐는 건지. 왜 다들 구체적인 얘기들은 않고 그런 말만 하고 있는지 답답하군요, 라고 했더니 율극이.......”
 “형님이 물어 보죠, 라고 했습니다. 이제 이해가 가십니까?”
 이 녀석들이 은근히 날 놀리고 있군. 광마존, 무영존, 율극, 나 그리고 천마느 늘 모였고 오늘은 이외에도 혈마존 담대우리와 옥기린, 쌍노와 개왕이 동석했다.
 쌍노는 현재 천마교의 장로 신분이기도 했다. 개왕은 전전대 개방주라는 신분 때문에 천마교에 가입을 하지는 못했지만 여기서 사는 것과 진배없었다. 현재의 개방주는 소군의 의동생기기도 한 소왕이었다. 예전의 정도사령들이 지도부를 형성하고 있는 무림맹에서 개방은 가장 활동력이 강한 방파 중 하나로 두각을 보였다. 젊은 신임 방주에 대한 칭송이 자자하다고 하는 것 같았다.
 “그래, 매일 그 얘기 해봐야 답은 안 나온다. 마계 유입이 어떤 형태로 시작될지, 그들이 어느 지역에서 출몰할지, 어떤 식으로 공격할지 아무것도 모르는 상황에서 우리의 대응 방법 또한 뜬구름 잡기식이지. 그리고 본교의 힘이 어느 정도 먹혀들지도 아직은 미지수고. 전혀 먹혀들지 않는다면...... 굳이 본교의 힘을 전체적으로 움직일 필요도 못 느끼고.”
 전체적으로 마계의 유입에 대한 대응에 있어서 난 점차 회의적이 되어 갔다. 이런 내 시각엔 그들이 인간이 아니라 다른 특별한 존재들이라는 것이 근거했다. 그래서 감히 항거라는 것 자체가 무의미한 것으로 여겨지기 시작했기 때문이다. 그렇지만 나 끝까지 싸울 것이다. 단지 이런 저항에 다른 사람들까지 무조건적으로 동원할 필요성은 느끼지 못한다.
 그들은 스스로 결정할 것이다. 당면한 현실은 누구나 할 것 없이 괴로울 것이기에 그 처절함을 어떤 식으로 해석하는가는 저마다의 자유인 것을. 모든 건 저절로 모여들고 헤져지게 되어 있다. 흐르다 고이고, 고이면 넘친다. 굳이 어떤 형태로 흐르게 할 것인가. 어느 시점에 넘치게 할 것인가, 등은 우리의 또는 나의 소관이라 할 수 없다.
 이건 모두 개인의 무제며, 삶의 마지막 마침을 하는 거룩한 의식이다. 그런 점에서 난 차라리 충고하고 싶다. 가족이 있다면 그들과, 사랑하는 이가 있다면 그와, 아직 풀지 못한 매듭이 있다면 그 일에 전념하라고. 많지 않은 시간을 좀더 가치 있는 것-물론 그 개인에게 있어서-으로 만들라 하고 싶다. 이번 하신은 그런 내 의지의 표현이지, 굳이 더 많은 시간을 마계 유입에 대한 대책이나 방비를 세우는 데 할애고자 함은 사실 아니었다.
 어쩔 것인가. 무엇을 할 것인가. 일월교와의 마지막 결전을 위해 우리느 신수궁에서의 수련을 선택했다. 잠시의 고통을 견딘다면 마지막 승리를 쟁취할 수 있을 것이라는 희망이 있었기에 가능했다. 그렇지만 지금은 어떤가. 한계는 우리 눈앞에 분명하게 그어졌다. 그건 극복할 수 없는 죽음만큼이나 확실해 보였다.
 이걸 넘여야만 우리에겐 최소한의 힘이 생긴다. 그런데 방법이 없다. 인간이기에. 인간의 육체가 지니는 연약성 때문에 우리는 그 한계를 넘어설 수 없고, 시간은 그래서 우리를 초조하게 한다.
 “역시 매일 얘기해 봐야 제자리를 맴도는군요.”
 개왕은 개방에 갔다 이제 돌아왔다. 그는 마계의 소식을 전해 듣고는 비교적 담담한 표정을 지어 보였다. 여기 있는 모든 사람들이 그랬다. 속마음은 어떨지 모르지만 겉으로 드러난 모습들에서 두려움이나 초조감을 엿보기란 쉽지 않았다. 더 이상 삼에 여한은 없기에 그런 것인가? 죽음의 순간까지 이른 사람이라도, 아니 그런 사람일수록 아쉬움은 더 크다. 그런 점에서 이들도 다르지 않을 것이다. 개왕만 해도 소왕이 개방을 좀더 튼실하게 일으켜 세우는 걸 보고 싶다고 했다. 그런데 왜 이들은 이렇게 태연한 모습들일까?
 난 그 이유를 전체적인 문제로 돌려 보았다. 나 하나만이 당하는 일, 누구도 관여될 수 없는 일, 나 홀로 감당하여야 할 일이 아닌 이 땅을 딛고 사는 인간이라면 누구나 피해 갈 수 없는 전체의 일이기에 그런 것이 아닐까? 라는 생각이 든다.
 죽음을 앞두고 사랑하는 사람을 두고 가야 한다면 더 괴로울 것이다. 자신이 일궈낸 일의 말미를 보지 못하고 가야 함이 더 안타까울 것이다. 그렇지만 이번의 경우는 전혀 성격이 다르다. 역사의 단절. 이 한마디면 적절할까? 마계 유입 이후로 인간의 삶이 계속 유지되거나 승계될 수 있을지는 알 수 없지만 그렇다고 해도 지금과는 전혀 다른 변형된 형태일 것이다.
 모든 게 끝이다. 더 이상 미련을 가져 봐야 소용이 없는, 분노도, 애씀도, 절망도, 안타까움도 전혀 소용이 없는, 우리의 손길이 닿지 않는 권한 밖의 일이기에, 그래서 마음을 비웠기에 가능한 모습들은 아닐지. 그래서인지 우리 모임의 시작은 걱정과 한숨이지만 mx은 언제나 시꿀벅적한 잔치 집을 연상케 했다. 우리들은 주로 추억을 되씹는데 주력했다. 함께 했던 그 시간을 떠올리며 아직은 우리가 함께 있다는 사실에 감사하며 안심하는 것이다.
 “소왕 이놈이 글쎄 결혼을 하겠다고 하지 않습니까? 정말 어처구니가 없어서.”
 “왜? 거지 왕초라고 해서 결혼하지 말란 법이라도 있나?”
 천마가 이런 말로 개왕이 좀더 흥이 나 사연을 풀 수 있게 도와준다.
 “물론 내규에는 그런게 없지만......그게 좀 보기가 그렇죠.”
 “소왕이라면 사내로서 그만이지. 그래 그 행운의 여인은 누군가?”
 의노가 진정 궁금했던지 처음으로 말문을 열었다.
 “그게...... 허허허.”
 말을 꺼내 놓고 저러는 건 좀더 긴장감을 주기 위해서일 것이다.
 “뭐야, 궁금하니까 빨리 얘기해 봐라. 대체 누군데 그러는 거야?”
 환노의 급한 성격이 개왕이 뜸 들이는 걸 용납하지 않았다.
 “흐음, 오련회주에게 여식이 둘 있었지?”
 오련회주의 딸이라면 남궁아연과 남궁혜미다. 설마 그들 중의 하나?
 “잠깐, 남궁세가의 그 두 계집들 말이냐? 그 중의 누군데?”
 “둘째.”
 남궁혜리라면 소왕보다는 연상이다. 개방주를 남궁회주가 사위로 맞는단 말이지. 괜히 웃음이 나왔다. 무슨 특별한 의미가 포함된건 물론 아니었다.
 “하하하하, 재미있군. 그 애라면 꽤나 인물이 반반했던 것 같은데, 소왕은 역시 보는 눈이 있었군.”
 천마가 잘 어울리는 한 쌍이 되겠다는 말을 덧붙이자 개왕이 한숨을 몰아쉰다. 모두 무슨 영문인지를 몰라 답답해 하고.
 “그런데 그게 제 혼자 열내는 거니 문제지. 상대는 소왕에게 전혀 이성적인 관심도 없으니 문제가 아니겠어?”
 “뭐야? 그런데 결혼 얘기가 나온단 말이냐? 그놈 눈만 높아 가지고 제 주제에 무슨, 난 또 둘이 눈이 맞은 줄 알았네.”
 어이없다는 투로 말하는 환노에게 개왕이 버럭 소리를 질렀다.]
 “너 그것 현 개방주에 대한 말투 치고는 좀 경우에 벗어난 것 아니냐? 그리고 우리 소왕이 뭐가 어때서? 말이 나왔으니 하는 말인데 그만한 신랑감을 어디 가서 찾는단 말이냐. 아픙로 십 년만 지나 봐. 그 애 이름이 사해를 찌르르 울릴 테니.”
 분명 그런 기질이 소영에게 있는 건 사실이다. 개방 역사에서 그만한 인물이 다시 나올 수 있을까 싶을 정도로 특출한 인재였다. 그런데 그에게 그런 시간은 주어지지 않을 것이다. 이 또한 안타까운 일이었다.
 두 사람이 서로 뭐라 자신의 의견으로 공박하고 있는 꼴을 물끄러미 쳐다보며 난 잠시 그 자리를 벗어났다.
 밖의 공기는 시원하기 그지없었다. 이제 곧 봄이 올 것이다. 봄의 기운은 언제나 그랬듯 변함없이 만물을 소생시키고 천지를 따스하게 감쌀 것이다. 시간의 흐름은 무정하지만 변함없는 믿음을 우리 인간들에게 주어 왔다. 규칙적이며 반복적인 이 흐름에 대한 믿음은 절대적인 것이다. 앞으로는 어떨까? 이 봄이 가고 나면 또 다시 봄을 맞을 수 있을까? 알 수 없는 일이다.
 난 아직 혼란스럽기만 하다. 마계의 유입이라는, 차원의 벽이 최초로 붕괴된다는 의미가 어느 정도의 재앙을 불러일으킬지 예상할 수 없다. 아무 일도 없을지, 아니면 모든 것을 황폐화시킬는지. 나는 머리 한쪽을 지그시 눌렀다. 간혹 이렇게 통증이 느껴질 때가 있다. 둔부를 지그시 누르며 오랫동안 내 삶에서 퇴장 당한 ‘그’를 상념 가운데나마 다시 초대했다.
 그에 대한 내 감정은 간단하게 설명할 수 없다. 애증이 교차한다는 표현이면 적당할지. 그는 적어도 내가 느끼기엔 이 세계에 대해 가장 놀라운 지식을 지니고 있는 존재이며 제 스스로 가장 바른-무엇에 대한 바름인지는 모르겠다. 그의 표현을 빌자면 신 앞에서라고 했지만-의식을 지니고 있다고도 했다.
 그는 나라고 했다. 난 지금까지도 그 단정을 받아들일 수 없다. 그가 나라면 나는, 어디에 있는 건가? 난 나일뿐 그 누구도 될 수 없다. 그의 중장을 받아드이는 순간 난 사리질 것이다. 난 죽는 순간까지 나이고 싶다. 그가 네게 어떤 영향을 줄 수는 있지만 온전히 그가 나로 교체될 수는 없다. 거부할 것이다. 내 의지가 살아 있는 한은.
 그가 지금 어디에 있는지 난 알고 있다. 그는 내 무의식 가운데 잠을 자고 있다. 제 스스로 주문을 걸기라도 했는지 그는 필요에 따라 내 의식 가운데 분명한 모습으로 현현했다. 그 시기는 항상 교묘하기 그지 없었다. 내가 심한 갈등 가운데 표류하거나 외부로부터 간절한 도움이 필요한 경우에 주로 나타났다. 그리고는 권위에 가득찬 어조로 교설하는 것이다.
 처음에 나는 진실로 감탄했고, 그의 도움에 감격했다. 분명 그랬던 기억이 난다. 그렇지만 점차 시간이 흘러 가고, 그에게서 내게로 흘러 들어오는 지식의 양이 많아 질수록 내 사고는 무분별한 습득이나 흡수를 경계하기 시작했다.
 내 처음의 반발은 그에게나 내게 신선한 충격이었다. 그럴 수 있다는 가능성을 보여 준 그 한 번의 시도는 무섭게 증폭되어 제 몸을 부풀리더니 우리의 관계를 대등한 차원으로 이끄는가 했으나 어니세 난 그를 거부하고 있었다.
 딱히 내가 왜 그래야만 했는가에 대한 답을 내 스스로도 쉽게 내릴수 없다. 나 어떤 측면에서는 그의 도움을 간절히 원하고 있다. 그건 분명한 사실이다. 그렇지만 그를 부르고 싶지는 않다. 그는 명쾌하지는 않더라도 분명히 내가 취해야 할 최선을 가르쳐 줄 것이다. 전혀 내가 생각지 못했던, 기반이 약하기에 생각해낼 수 없었던 것을 내 앞에 풀어내 줄 수도 있다. 그걸 알고 있으면서도 난 네 의지로 그를 거부하고 있다. 그럿이 내 최후의 자존심이라도 되는 emtd.

 시간은 또다시 우리를 일상의 모습으로 끌어내려 분주함 가운데 한 곳에 오래 머물도록 허락하지 않는다. 많은 움직임이 있었지만 별다른건 없었다. 그 가운데서 우리 가족과 천마네 가족은 이 세상이 천국이라는 걸 만끽이라도 하는 듯 행복한 시간들을 보내고 있었다.
 인근 명승지를 돌아다니고 따뜻한 볕을 쬐며 싸온 음식들을 먹었다. 아이들의 양손을 잡고 우리는 일생동안 치러야 할 가족에 대한 봉사를 짧은 기간 동안 해치우겠다는 듯 치열하게 하루를 시작하고 하루를 접었다. 우리가 얼마나 열성이었던지 놀기 좋아하는 아이들 마져 피곤한 기색을 보일 정도였다.
 앞날에 대한 불안 따위는 잊은 지 오래였다. 아이들도, 여자들도, 우리 두 사람 역시나 무언중에 그 일을 잊으려는 노력에 힘을 더했다. 이런 중에 두 가지 큰 변화가 우리 앞에 다가온 것은 봄의 힘이 다하여 계절의 권한을 광폭한 여름에게 내어주기 바로 직전이었다.
 첫 번째 변화는 새로운 생명의 탄생이었다. 설란의 뱃속에 열 달이나 있던 아이는 새롭게 맞은 세상에 제 등장을 알리듯 큰 울음을 토하며 우리 곁으로 다가왔다. 여자아이였다.
 환아는 도무지 믿어지지 않는다는 얼굴로 제 동생을 바라본다. 자신에 비하면 너무도 적고 귀여운 아이가 동생이란 사실이 믿겨지지 않는 모양이다. 난 딸에게 화(化)라는 이름을 지어 주었다. 이로써 난 환(換)과 화라는 이름을 지닌 두 아이의 아버지가 되었다. 첫 아이을 보았을 때의 감동만큼은 아니였지만 여전한 설렘은 한동안 그 아이에게 전 관심을 쏟게 만들었다. 꼬물거리는 손가락에 내 손가락을 걸고 너와 나는 하나야, 라는 말을 되뇌고 있었다.
 하나. 그래 하나다. ‘그’에게서 들었던 ‘하나’ 라는 의미와는 분명 다르다며 스스로를 경각시켰다. ‘그’는 인간의 탄생에 대해 이렇게 말했었다. 영혼이 현생에 태어날 때 지난 기억을 모두 잊게 되는건 사실은 타의에 의해서가 아니라 했다. 열 달 간 태 내에 있는 생명은 백 년을 산 인간보다 오히려 완전에 가까운 존재라 했다.
 그 의식은 명료하여 과거생의 모든 기억을 지니고 있다. 그 영혼은 열 달이라는 시간 동안 이후 수십년 간 행해야 할 모든 행동 양식을 스스로 계획하고 결정한다고도 했다. 그것이 ‘운명의 정체’라는 말은 아직도 내게는 충격적인 얘기였다. 당시의 의식 활동은 의식의 표층 아래로 깊이 숨어 있다가 순간순간 판단의 기로에 설 때 행동 양식으로 나타난다는 것이다.
 그래서 이때의 열 달이 지는 의미는 나머지 생보다도 독특한 의미를 내포한다.
 그는 이미 현생에서의 모든 수행을 어머니의 태 속, 가장 편안한 상태에서 거친 이후이다. 그의 영격은 새로운 도약을 보였지만 그 순간 태가 열리고 세상에 첫 호흡을 하는 순간 그를 지난 열 달 간 지배하던 의식은 무의식으로 침잠되고 그에게 남겨진 건 이미 그려져 있는 밑그림에 실제로 먹을 댈 것인가 말 것인가의 결단이라 했다.
 기억을 잃어버린 그 존재는 미세하게 남아 있는 밑그림을 떠올리지 못하고 백지마냥 새롭게 모든 걸 시작해야 한다. 물론 끊임없이 이 무의식의 존재가 예전에 그렸던 그림을 자아에 각인시키려 노력하지만 그걸 받아들이고 받아들이지 않고는 전적으로 새로운 현생의 의식존재가 결정하는 것이다.
 대충 이런 얘기들이었다. 난 화를 바라보며 정말 그럴까를 깊이 고민하지 않는다. 내게 그런 건 그다지 중요하지 않기 때문이다. 이 아이가 내 피를 이어 받았다는 것과 언젠가는 날 자신과 무관하지 않은 존재로 인식하게 될 것이라는 게 더 중요했다. 어쩌면 마계의 유입은 내 생애 동안은 있지 않을지도 모른다는 새로운 희망을 품어 보았다.
 며칠 후, 나 천마교에서 심상치 않은 소식을 전달받는다. 작게나마 품기 시작한 희망을 송두리째 날려 버린 그 소식은 그 동안 내 뇌리 속에서 단 한 번도 떠나지 않았던 의문에 대한 최초의 단서이기도 했다.
 마계의 유입과 환사의 실종. 이 둘이 맞물려 있을지도 모른다는 최근의 추측을 좀더 신빙성 있는 모양새로 만들어 주는 정보였다.
 나와 천마는 부리나케 현 지도부가 모여 있을 장소로 이동했다. 가는 내낸 기억 속에만 살아 있는 환사의 흔적을 다시 불러내 보았다. 불행한 삶을 살다 흔적 없이 사라져 버린 그녀이기에 내 마음은 더욱 아프다. 어쩌면 그녀를 찾을 수도 있다는 기대감의 측면이, 마계의 유입이 이제는 기정 사실이라는 절망과 함께 공존했다.
 “지금껏 십여 년 동안 서른 두 명이 실종되었다고 합니다. 그 지역이 특정 장소에 한정되어 있는 것에 우리는 주목할 필요가 있습니다. 실종자의 신분을 들춰 보아도 어떤 특이점이나 공통적인 점은 찾을 수 없었습니다. 그 지역에 거주하는 사람이거나 그곳을 우연찮게 지나던 사람들이 이 명단에 포함되었다는 것이 실종자들의 유일한 공통점입니다.”
 천마교 군사직을 맡고 있는 옥기린의 말 중에 난 한 가지 석연치 않은 점이 있었다.
 “그 동안 많은 실종 사고가 있었지만 최근에야 그 심각성이 대두된 것이 좀 의아하군. 이 보고가 총단에 전해진 것은 언제였지?”
 “평균 일년에 세 번 꼴로 실종사고가 있었던 셈입니다. 그쪽 지부측에서도 이 일을 그다지 심각한 것으로 보지는 않았고, 보고는...... 올라오지 않았습니다.”
 “흐음, 하긴 전 중원에 걸쳐 실종 사고가 한두 건이겠는가. 그런데 문제는 그 장소란 말이야. 환사의 실종 이후로 조사대가 그 인근 지역에 항시 파견되어 있었을 텐데도 이 점을 간과했다는 게 좀 납득이 가지 않아.”
 “저도 그 점을 이상히 여겨 조사해 보니 우리가 추적해 왔던 환사의 이동경로가 그곳과 일차하고 있지는 않았습니다. 이건 환사의 실종과는 전혀 무관한 사건이거나 우리가 환사의 이동경로를 잘못 예측한 것일 가능성도 배제할 수 없습니다.”
 실종 사고, 흔하디흔한 사건이었지만 결코 그렇게 볼 수 없었다. 일정 지역에 진입한 자들의 어김없는 실종 사실을 놓고 어찌 태연한 시선으로 바라볼 수 있겠는가.
 “저곳인가?”
 지도의 한 지점을 가리키며 천마가 한 말이 무슨 뜻인지는 분명했다. 마계의 유입. 어쩌면 환사의 실종도 그것과 무관하지 않을지도 모른다는 불길한 예감은 점차 확신으로 굳어 간다.
 “천마.”
 “왜?”
 “그곳이 맞다고 해도 아직은 마계가 유입되지 않았고, 차원의 벽이 허물어지지 않은 게 분명할 텐데....... 왜 그 지역을 들어선 이들이 실종된 거지? 이 점은 좀 이상한데.”
 “나도 그 점이 이해가 가지 않지만 가보면 알겠지. 이런 건 여기서 백날 얘기하고 있어봐야 소용이 없다. 가자. 가서 알아보자.”
 “그래야겠어.”
 “즉시 조사대를 편성하겠습니다.”
 옥기린의 자발적인 말에 난 고개를 저었다.
 “그럴 필요 없다. 이번 조사는 나와 천마만이 간다. 많은 인원이 가봐야 도움 될 일도 없다. 그보다 군사!”
 “말씀하십시오.”
 “그 지역에 대한 자세한 정보나 좀 챙기도록 해.”
 “존명.”
 “교주!”
 “네, 사부님.”
 “우리가 갔다 올 동안 우리들 가족이나 부탁한다. 그리고 만약....... 우리에게서 별다른 기별이 없다면....... 그럴 일이 없겠지만 만약 그럴지라도 흔들리자 말고 꿋꿋이 견디길 바란다. 너를 믿는다, 소군.”
 “염려 마십시오, 사부님.”

 환사가 실종 된 곳은 섬서와 산서 경계쯤으로 추측되었었다. 그런데 아니었다. 최근의 실종 사건으로 주목받는 곳은 청해 북동부의 일월산(日月山)이란 곳이었다.
 보기에 사람의 발길이 빈번한 곳은 아닌 듯했다. 나는 왜 이곳까지 환사가 왔어야만 했을까를 고민했다. 중원으로 나가기 위해 굳이 거치지 않아도 되는 곳이었기 때문이다. 나와 천마는 곧장 금웅을 타고 인근에 내려 이 근처 주민들의 얘기를 들어 보았다. 그들은 처음에는 우리의 질문들을 두려워하는 듯했고, 그래서 말하길 한사코 꺼려했다.
 내 집요한 물음에 겨우 입을 연 노인이 있었는데, 그는 배포가 있었다기보다는 미끼로 내건 은자 몇 푼이 당장에 필요한 만큼 가난했기 때문이었다. 말하는 내내 그는 그일을 당장에 겪고 있는 것처럼 공포에 질려 있었다.
 ‘십여 년 전부터 괴이한 울음소리가 들리고 인근 지역에 자욱한 안개가 끼어, 이상하다 여긴 사람들이 출입을 금하고 있었더랬죠. 뭐, 시간이 지나면 나아질 거라 여기면 불안한 만음을 누르고 있었는데, 웬걸요. 십년이 다 지나도록 안개는 걷힐 줄 모르는 겁니다요.
 사시사철 햇빛도 들지 않으니 사람들이 잘 가지 않았습죠. 다만 외진인들이 그곳을 들어가는 일이 가끔 있었지요. 그런데 들어간 사람은 그가 누구든 간에 나오지를 않는 겁니다요. 사람들은 불길한 징조라며 산신에게 재를 지내야 한다고 했으나 어떤 도사가 말하길 소 5백 마리를 산채로 잡아 그 피로 인근의 동서남북을 막고 불을 질러야 한다고 했습니다.
 그때는 워낙에 두려움이 앞섰던지라 이러지도 저러지도 못하고 있었는데 최근에 또 몇사람이 들어갔다 실종되었다고 들었습니다.‘
 노인은 한달음에 마릉ㄹ 쏟아내고도 두려움이 쉬 가시지 않았는지 긴 한숨을 몰아쉬었고, 은자 주머니를 챙기는 것도 잊은 채 그 자리를 뜨려했다. 애써 불러 챙겨 주니, 평생을 이 근처에 살았지만 이런 일은 금시초문이라고 덧붙여 준다.
 난 그 도사라는 인물이 궁금했다. 그냥 한 소리는 아닌 것 같고 무슨 근거로 그런 소리를 했는지 의아했기 때문이다. 안개가 자욱한 일월산 전역에는 소문을 듣고 온 사람들이 간혹 가다 올라간다고도 했다. 그 사람들이 실제로 산을 올랐는지 몰라서 그렇지 실제 실종자는 훨씬 많을 것이라고고들 추정했다.
 나와 천마는 산자락을 밟아 올라가며 기분 나쁜 안개를 손바람을 일으켜 흩으려 했다. 어둠 속도 꿰뚫는 시력을 지닌 우리들이건만 어찐 된 연유인지 한 치 앞도 알아 볼 수 없었다. 일반의 안개와는 달리 흐르지 않고 뭉쳐 있을 뿐만 아니라 색깔이 검은색에 가까웠다.
 “이것 시작부터 심상치 않은데.”
 내 말에 앞장서 걷던 천마가 지나는 투로 말했다.
 “이 안개는 자연적으로 생성된 게 아냐.”
 “그야 당연하겠지.”
 “이건 마계 서북쪽 지옥수라 불리는 늪지대의 마무(摩撫)다. 아마도 차원에 균열이 생기면서 제일 먼저 흘러 들어온 것 같다.”
 여기 사람들은 십 년이 된 일이라 했다. 그러니 마계가 차원의 벽을 허물기 시작한 건 일월교가 건재할 때부터라는 얘기이다.
 “그런데 이런 안개만으로 사람들이 실종되지는 않았을 거고, 벌써 마수들이 들어와 있는 건 아닐까?”
 마계에 대한 지식은 당연히 천마가 월등하니 나 그에게 의지할 수 밖에 없었다. 천마는 망설임 없이 걸음을 내딛으며 고개를 젓는다. 바로 앞에 붙어 있는 그의 형체만이 흐릿하게 보이니 고개를 저었다고 느꼈지만 사실인지 모를 일이었다.
 “아냐, 마계가 유입되었다면 이 지역의 지형 자체가 변했을 거다. 그리고 마계의 마신들이라고 해서 이런 안개 낀 음침한 걸 좋아한다고는 여기지 마라. 그건 편견이야.”
 우리는 말을 주고받으며 산 정상을 향해 바삐 움직였다. 혹시라도 돌발적인 일이 발생할 것에 대비해 바짝 긴장하고 있었다. 사실은 긴장은 나만 하고 있는 걸지도 모른다.
 저 녀석의 태도로 보아서는 긴장은커녕 즐기는 것 같은 느낌나져 드는걸, 간만에 이런 분위기를 맞으니 감회가 새롭기라도 하나. 아니, 그건 편견이라 했지. 그렇다면 마계의 마신들의 등장이 아닌 걸 확신하고 있으니 저리 여유를 부리는 건가.
 뭐 어느 쪽이든 상관없다. 우리가 이곳에 온 건 여거시 무슨 일이 벌어지고 있는지에 대한 확인이었고, 과연 이곳이 우리 생각대로 마계와 관련되었나 하는 점, 진정 차원의 입구쯤 되는 곳이라면 진행이 어느 정도인지를 알아 보기 위함이다. 원천적으로 문제를 해결할 근본적인 대안이 없다는 게 안타깝긴 하지만....... 솔직한 고백이다.
 정상에 거의 이르게 되자 생각 밖으로 안개는 점차 옅어졌다. 일장 정도의 시계를 확보하게 되면서 난 주변을 빠르게 관찰했다. 지금은 정오쯤 되었다. 그런데도 그걸 느낄 수는 없었다. 정상 역시나 햇빛이 들지 않기는 마찬가지. 어슴푸레한 느낌, 마치 새벽녘 푸르스름한 하늘을 보는 것 같은 그런 전경이었다.
 그런데 가만보니 바닥이 이상했다. 군데군데 바위가 있었던가 본데 그 표면이 하얗게 변색되었고, 딱지가 앉은 듯 그 위를 푸르스름한 이끼 같기도 하고 작은 버섯 같기도 한 것들이 번져 있다. 나는 손가락으로 슬쩍 긁어 보았다.
 “이게 뭐냐?”
 손끝에 붙은 푸른색의 결정체는 순간 부글거리며 녹아들더니 금세 붉은색으로 변해갔다. 천마는 내 손에 묻은 걸 주의 깊게 살피더니 마치 피 같은 그 액체를 손으로 쓱 문질러 본다.
 “흐음, 이건 마수들의 식사인 홍균(紅菌)이란 거다. 마수들 중 대부분은 이 홍균만 먹고 살지. 일부는 물론 그런 마수들을 잡아먹고 살고, 이걸보니 이곳이 마계가 뚫고 있다는 차원 출구가 확실하다. 그런데 완전히 개방되지도 않았건만 마무와 홍균이 빠져 나온 건 언뜻 이해가 가지 않아.”
 내 손에 있던 홍균은 완전히 녹아 피가 되어 있었다. 누가 보아도 그건 피였다. 그 순간 괴이한 소리가 사방으로 울려 퍼지기 시작했다.
 후우우웅
 작은 관을 통해 바람이 빠지는 듯한 소리가 사방에서 들려 오자 순간 오싹한 기분이 들었다. 등줄길에 진땀이 맺혀 흐르고 온몸에 소름이 돋기 시작하자 난 천마에게 구원이라도 있는 양 그의 대답을 기다렸다. 무슨 영문인지 나로서는 알 수 없기 때문이다.
 “이제애 이해가 간다.”
 잔뜩 얼굴을 찡그리고 있던 천마의 말이었다.
 “이 소리를 두고 하는 말이냐? 정말이지 기분 나쁜 소리군.”
 “너 괜찮냐?”
 천마가 걱정하는 투로 말하자 난 고개를 끄덕였다.
 “기분은 안 좋지만 견딜 만해.”
 “흐음, 넌 역시 별종이야. 이 소리는 인간의 영혼을 제어하는 미곡성이다. 마계의 생명이 잉태되는 원형의 수정 연못에서 흘러 나오는 소리지. 아마도 내 생각엔 환사를 비롯한 실종자들이 이 마곡석에 제어되어 이곳까지 왔던 것 같다. 조금만 더 가면 진원지가 나올 것 같은데.......”
 그러고는 앞을 향해 터벅터벅 걸어간다. 나도 모르게 주변을 다시 한 번 살펴보고는 그의 뒤를 따랐다. 등 뒤에서 무언가가 불쑥 솟아 날 것만 같아 몇 번인가 뒤를 돌아다보았지만 별 다른게 있을 리 만무했다.
 내 간담이 이 정도였나 싶어 갑자기 오기가 치밀어 올랐다. 이건 어디까지나 새로움을 대하는 낯선 감점의 자연스론 표출일 뿐이지 내가 겁을 집어먹은 건 결단코 아니다. 난 스스로를 이렇게 위로하며 천마의 뒤를 될 수 있는 한 바싹 뒤따랐다.
 “저곳인 것 같군.”
 천마가 가리키는 곳은 지형상으로 분명 이 산의 정상이 분명했다.
 “아!”
 나도 모르게 입에서 흘러 나온 건 감탄사였다. 진정 황홀한 전경이지 않은가. 정상은 주변보다 오히려 움푹 파여져 아래로 가라앉아 있다. 둘레가 십여 장은 됨직했는데 둑처럼 쌓여 있는 그 가운데에는 푸른 물이 찰랑거리며 맴을 돌고 있었다. 보고 있자니 들어가서 마음껏 들이키고 싶은 충동이 일어났다. 푸르스름한 물 속은 일장 정도만 보이고 그 밑은 어둠이 넘실대었다.
 “여기가 분명하군.”
 “실종자들은?”
 난 주변을 둘러보며 그들의 시체라도 볼 수 있지 않을까, 하는 되도 않은 기대를 품었다.
 “이 안으로 들어갔겠지.”
 “네 말은 이곳에 뛰어들어 자살들이라도 했다는 거냐? 그렇다라도 시체는 떠올라야, 최소한 최근의 시체들이라도, 아니면 그 흔적만이라도 있어야 정상 아니야?”
 천마는 날 주의 깊게 쳐다보았는데 ‘너 지금 그게 진심으로 하는 소리야? 라고 묻는 듯한 표정이었다.
 “왜?”
 “역시 마곡성이 네게 전혀 영향을 미치지 못한 건 아닌가 봐. 견디긴 하지만 이리 멍청한 소리를 하니 말이다.”
 졸지에 난 천마에게 바보라는 핀잔을 듣고 말았다.
 “이곳에 뛰어든 자들은 지금 모두 마계에 있을 거다. 저쪽에서 이쪽으로 건너오지는 못하지만 이곳에서 저곳으로 갈 수는 있는 거겠지. 아마도 내 생각엔 이건 꽤나 오래 전부터 있어 왔던 것 같디고 하고, 몰론 최근 십여 년 전부터 실종 사고가 있었지만 더 극심해진 것일 수도 있고. 그러고보니 이곳 산 이름이 일월산이잖아?”
 그가 하고 싶은 말이 일월교에 대한 것이라면 대충 아귀가 맞아 떨어지는 듯도 했다. 물론 지금은 죽어 이 땅에 없는 일월교주에게 물어 보지 않는 한 확인할 길은 없다. 우리는 근처에 아무렇게나 편한 자세로 앉아 심각한 고민에 빠져들었다. 더 이상 전진할 곳도 할 일도 없어졌기 때무이다. 확인은 끝났다. 이곳이 마계의 출입구일거라는, 곧 있을 유입도 이곳을 통해서이지 않을까 하는 확신도 들었다.
 “이 마곡성이 계속 흘러 나오는 한 끊임없이 사람들의 발길이 이어지겠지. 여길 틀어막으면 어떻게 될까?”
 내 제안에 천마가 고개를 저었다. 좀 생각이라도 하는 척하나 그런 것도 아니고 곧바로.......
 “쓸데없는 것이다. 자, 봐라.”
 천마는 조금 걸어가더니 손에서 강가를 일으켜 큰 바위를 통째로 들어 보리더니 정상에 척하니 올려 두었다. 그 기분 나쁜소리가 더 이상 흘러 나오지 않았다.
 “어, 들리지 않느데.”
 난 거 보라는 심정으로 그렇게 외쳤다. 그러나 곧바로 어처구니없는 장면에 두 눈을 부릅떠야 했다.
 치치치칙
 거대한 바위가 순식간에 녹아들더니 물 소게 동동 떠올라 돌아간다. 그것도 잠시, 이내 흔적도 없이 사라져 버렸다. 그 모습은 소금이 물에 녹는 것과 같이 너무도 자연스러워 전혀 거부감이 느껴지지 않았다.
 난 그걸 보면 왜 주변의 땅은 녹지 않는지 얼른 이해가 가지 않았다. 위를 향해서만 기운이 뻗치나? 그렇다고 또다시 천마에게 그걸 물어 볼 용기가 나지 않았다. 아까와 같은 핀잔은 한 번으로 족하니까. 내 자존심을 위해 스스로 답을 내기 위해 노력하다 결국은 ‘알수 없다’로 종격지속 말았다.
 천마는 아래를 내려다보며 심각한 어조로 말했다.
 “저들은 지금 내가 여기 있는 걸 느끼고 있을 거다. 너와 내가 여기 와 있는 걸 말야. 머지않아 대면하게 되겠지. 빌어먹을! 난 저들의 조롱과 멸시를 당하나 비참한 최후를 당하게 될거다. 그렇게 되느니 차라리.......”
 그 뒤의 말은 듣지 않아도 알 것 같았다. 어쩌면 천마는 순순히 저들의 손에 채 운명을 맡기기보다는 소멸되는 길을 걷더라도 원래의 힘을 쓰려 들지도 몰랐다. 전에도 한 번 그런 적이 있지 않았던가. 한때는 대마신까지 오르며 마개의 지도자 중에 하나로 군림했던 그가 지금은 대마신도 아닌 아수라나 나찰과도 힘겨워하며 싸워야 할 판이었다. 자존심 하나만은 이 세계 최고라 자부하는 그가 그 수모를 견뎌낼지는 두고 볼 일이다. 난 아무 말도 하지 않았다.
 난 지금의 이 상황 모두가 마뜩찮았다. 차라리 아무것도 모른다면, 그래서 어느 날 갑자기 당면한 현실에 당황할지라도 황당한 표정 한 번 짓고 모든 걸 끝잘 볼 수 있다면, 그것이 더 좋을 것 같았다.
 내가 왜 이런 일을 미리 알아야 하고, 번민해야 하고, 내 소중한 시간들을 끙끙거리는 데 소비해야 한단 말인가. 그렇다고 답이 있는 것도 아닌데 말이다. 마지막 순간까지 현실에 충실하고, 가족과 함께 즐거운 한때를 보내자고 그렇게 우리 두 사람은 다짐하고 다짐했건만, 이곳 소식을 접하자마자 부리나케 달려오는 꼴은 또 대체 뭐란 말인가? 우리가 다른 사람들에 비해 월등하게 정의로운 것도 아니고, 모든 사람들이 우리 등을 떠밀며 ‘당신들만 믿겠습니다’ 라고 하지도 않는데 말이다.
 “제길, 그만 가자.”
 이런 감정이 담겨 있어서 그런지 내 음성은 나도 느낄 마늠 평소와는 달리 거칠었다.
 “가자니까.”
 천마가 넋이 나간 표정으로 여전히 아래를 내려다보고 있는 꼴이 또 갑자기 보기 싫었다.
 “파천.”
 “왜?”
 “너 솔직히 도망가고 싶지?”
 녀석은 고개도 돌리지 않고 그렇게 물었다. 천마의 그 말을 곱씹어 볼 필요도 없었다. 당연한 소리다. 할 수만 있다면 그런 안전한 곳이 있다면, 내 가족과 친근한 몇 사람만이라도 재앙으로부터 피신 시킬 수 있다면....... 난 망설이지 않고 그럴 것이다. 그런데 우리가 안고 있는 현실은 그런 곳이 전혀 없다는, 그래서 어찌 됐든 무주치고 끝장을 봐야 한다는 것이었다.
 “천마, 우리 여기다 중원에더 구할 수 있는 폭약을 몽땅 매설해 놓고 터트려 버릴까?”
 “하하하하, 그것 한번 해볼 만하겠는데. 불꽃놀이로는 그만일 거야. 엄청난 장관이지 않겠느냐?”
 천마와 난 산이 무너져라 웃었다. 이런 우리들 꼴을 사람들은 알지 못한다. 충실한 수하들조차 우리라면 뭔가 대책이 있을 거라 은연중 믿고 있을 것이다. 빌어먹을, 난 전지전능한 신이 아니란 말이다. 고만고만한 무리 중에 조금 특별하게 강한 것뿐인데. 그런 나를 왜 특별한 존재로 보는지....... 이게 다 일월교의 난 때 잘난 척한 덕분인가? 갑자기 장삼봉의 말이 떠올랐다.
 ‘너 영계에서 꽤나 유명해져 있더라.’
 “허허허.”
 내 실없는 웃음이 천마에겐 어떻게 들렸는지 그도 마주보며 함께 웃었다.
 누가 보면 실성한 사람인 줄 알 것이 아닌가. 하늘 한 번 보고 물 마시고도 아니고 하늘 한 번 보고 웃고 섰으니. 바닥에 털썩 주저앉아 낄낄거리며 웃고 떠들고 있던 우리 두 사람의 눈길이 반짝거리기 시작한 건 그로부터 반 시진이 지나서였다. 천마의 전음이 내게 전해졌다.
 [너도 느꼈냐?]
 [물론.]
 [두 놈이다. 넌 왼쪽을 맡아라. 난 오른쪽이다.]
 [좋았어.]
 내 대답이 있고 우리 두 사람이 움직인 건 거의 동시였다. 지켜보고 있던 사람이 있었다면 동시에 그 자리에서 퍽, 하고 사라졌다고 느낄 만큼 움직임은 급작스러웠고 또한 신속했다. 나는 천마잠형술을 극성으로 끌어올리며 허공으로 몸을 솟구쳐 목표물이 부리나케 움직이는 걸 지켜보았다.
 “어딜.”
 내 몸은 의지가 움직이기 전에 벌써 그의 등 뒤로 가 있었다. 그 자의 두 팔을 움켜쥐고 뒤로 훽 꺽어 보니....... 여자다.
 “아악, 아프잖아.”
 이건 어린애잖아. 난 천마를 눈으로 쫓았다. 그 역시 한 사람을 붙들고 끌어오다시피 하고 있었다.
 “이것 못 놔? 너희들 뭐 하는 놈들이냐?”
 수염이 덥수룩하게 난 사십대 중년인이 천마의 손에 옴짝달싹하지 못하고 붙들려 오는 모습을 보다 난 내 올무에 걸린 사냥물을 다시 살폈다.
 “너희들은 뭐지? 왜 여기서 서성거리고 있었느냐? 아니다. 다시 묻지. 왜 우리들을 살펴보고 있었지? 너희들은 마계의 끄나풀이냐, 아니면 일월교의 잔당인가?”
 이 손 놓지 못해? 아악, 아프단 말야.“
 내가 손에 힘을 넣자 소녀라고 볼 수 밖에 없는 여자아이는 얼굴을 있는대로 찡그린다.
 “그만두시오. 말할 테니.”
 사십대 중년인은 소녀를 걱정스런 눈으로 바라보며 이렇게 말했다. 자세히 보니 점잖아 보이는 인물이었다. 그 순간 슬며서 소녀의 팔을 놓았다. 어차피 그녀가 무슨 엉뚱한 것을 한다 해도 내가 보기엔 그다지 위험한 수준은 아닌 것 같았기 때문이다.
 “당신들은 대체 누구요?”
 대답을 기다리고 있는 내게 오히려 그가 그렇게 물었다.
 “당신들 여기서 뭐하고 있었던 거요?” 재차 질문을 하는 그를 천마가 무서운 눈으로 노려보며 팔을 꺾으려 들자, 난 손을 들어 제지했다.
 “그를 풀어 줘라.”
 천마는 네 요구에 순순히 응하고서는 그가 혹시 딴 짓이라도 할까봐 주의 깊게 살피고 섰다. 중년남자와 소녀는 두 사람 모두 조건(?巾)을 하고 백저포를 입었다. 생김새나 입은 모양새가 중원인들 같지가 않았다.
 “당신들은 누구며 여기서 무엇을 하고 있었소?”
 내가 다시 묻자 서로를 바라보더니 중년 사내가 먼저 입을 열었다.
 “허, 우리 위치를 그리 쉽게 알아낸 것도 놀랍거니와 이 놀라운 무공을 보아하니 중원에서도 이름 높은 무림인들이겠구려. 우리는 조선에서 온 사람들이오.”
 “조선이라면.......”
 고려를 이은 그 조선을 말하는 건가? 자세히 살피니 말하는 폼이 천박하지는 않은 것 같고, 또한 제압되어 억눌려 있음에도 당당하군.
 “나는 파천이라 하고 여기는 천마라고 하오.”
 “오.”
 두 사람은 놀람이 가득한 얼굴로 역시, 하는 표정들이었다. 이때 천마가 내게 전음을 보냈다.
 [이 자의 무공이 예사롭지 않았다. 기습을 했음에도 몇 번의 손이 오고갔으니 말야. 상당한 수준에 이르러 있었어.]
 천마가 저 정도로 인정할 정도면 대단하다고 봐야 한다.
 “그러셨구려. 중원의 두 거성들이셨구려. 다시 우리 소개를 해야겠구려. 난 최경문이라 하고 여긴 내 딸인 최미이라 하오. 우리는 어찌 보면 무관한 사이는 아니오.”
 “그건 무슨 말씀이시오?”
 “은자천의 장삼봉 진인과 우리는 한 식구요. 은자의 세계에 세 하늘이 있으니 하나는 은자천이고 두 번째가 호나상천이요, 마지막 하나가 무량천이오. 우리는 백두산 무량천의 사람들이니 어찌 무관하다 할 수 있겠소? 예전에 장삼봉 진인에게 대인에 대해 들은 바가 있었습니다.”
 그는 고개까지 숙여 보이며 이렇게 말했고, 나 또한 얼른 그에게 포권으로 예를 취했다. 우리는 편하게 둘러앉아 서로 경계함 없이 대화를 나누었다.
 “그래, 예까지 무슨 일로 오신 겁니까?”
 “물론 대인과 같은 의도지요. 마계의 유입이 어느 시점에나 있을 것인가, 살펴보려 왔습니다. 아무 소득 없이 돌아가려 하는데 두 분이 산을 오르는 걸 발견하고 몰래 뒤를 밟아 왔던 겁니다.”
 처음부터 우리 뒤를 따랐다는 건데 이제애 발견하게 되었으니 이또한 어찌 대단찮은 일일까. 역시 이들은 범상한 인물들이 아니었다. 이제 열아홉이 되었다는 소녀가 난 더욱 대단히 여겨졌다. 그 나이에 그 정도의 성취를 이뤘으니 예전 같으면 승부를 나눠 보아도 부족하지 않은 여걸이지 않은가. 최경문이 내게 말했다.
 “정삼봉 진인께서도 그러셨지만, 대인께 많은 이들의 시선이 모아져 있음은 하늘의 뜻이 대인께 있음이요, 대인을 통해 이 난국을 풀어 가고자 함인 듯합니다. 이 부족한 자의 눈에도 그리 보이니 아무쪼록 대의를 항사 곁에 둔 듯하셔서 큰 일을 이루시길 바랍니다.”
 난 억지웃음을 지어 보였으나 속에서는 또 그 소린가 싶어 마음이 편치 않았다. 그의 입을 막느라 일부러 질문을 했다.
 “무량천은 선인의 수가 얼마나 됩니까?”
 “밖으로 수백이요, 안으로 수십입니다. 모두 한 마음으로 이번의 이레 목숨을 걸었습니다. 어찌 보면 이 환난의 날에 이 땅을 살아감도 복이 아닌가, 하는 생각마저 듭니다.”
 이건 또 무슨 소리인가 싶어 그의 다음 말을 기다렸다.
 “한 번 태어나기도 힘이 드는데, 이왕이면 더 큰 어려움이 있으니 이기면 복이요, 참아내면 정진이 될 것이니 이 일이 어디 예사로운 일입니까. 덧없는 생에 이만한 의미면 충분한 것이 아니겠습니까?”
 그리고는 허허, 웃는 그를 난 이해할 수 없었고, 이해하고 싶지도 않았다. 뭐가 복이고 뭐가 의미가 있다는 말인지, 선인이라는 자들은 왜 이리 가식적인가. 진정 그렇게 생각한다면 그게 당키나 한 소리인가. 사고 방식의 차이는 분명 있을 수 있지만 이건 해도 너무 한다는 생각이 들었다. 왜 저들은 현실을 저리도 하찮은 것으로 여기는가. 이 땅에 낙원이 이루어지면 큰 일이라도 생기는가. 무엇이 그리 자신의 수행에 저이되는 것이 있기에 사람들을 피해 산으로 들로 숨어 다니는가.
 난 내 마음의 소리들ㅇ르 그에게 해주고 싶었으나 꾹 눌러 참았다.
 사람 좋은 웃음을 보이는 자에게 할 도리는 아닌 듯 했다. 최민이라느 아이가 내 얼구을 아까부터 뚫어지게 주시하고 있더니 새까만 눈동자를 반짝이며 날 질책하고 나섰다.
 “대인은 듣기와는 달리 속진이 가득하신 분이군요.”
 속견이라. 내가 속인이니 속견이 가득한 건 당연한 일인걸 어쩌겠는가.
  “저만 위해 사는 사림이 있고, 남을 위해 사는 사람이 있으며, 큰 것을 향해 가는 사람이 있는가 하면, 작은 것에 집착하는 이가 있지요. 대의란 남을 위해 생을 수놓는 자의 취하는 바요, 작은 것을 버리고 큰 것을 바라고 참고 인내하는 삶의 태도입니다. 그런 점에서 대인은 큰 것을 지니고 있으나 작은 생각에 스스로를 가두고 있으니 대의와는 거리고 멀고, 남을 위해 살기도 하지만 전적으로 자신을 위한 생각이 가득하니 역시 대의의 가치에는 미치지 못합니다.
 어찌 대인이 대인이겠으며 존경을 받을 만한 분이겠습니까? 마지막 때에 저마다 제 살길을 찾아 천지사방으로 동한다 하더라도 대인만은 그러시면 안 되지요. 하늘이 인연을 베풀고 그걸 또한 대인께서 아시면서 이찌 그런 삿된 생각을 지닐 수 있겠습니까? 내 비록 미흡한 눈이지만 천기를 헤아리고 인생의 복과 화를 내다 볼 줄 알아 대인의 생각을 잠시 엿보았습니다만....... 진정 실망이 되는군요.“
 “얘야, 민아.”
 최정문이 당황하며 딸아이을 제지하지만 이미 늦었다. 쏟아낸 말을 주워 담을 수는 없는 법이지 않은가. 저 아이가 지금 나를 공박하고 있구나, 라고 생각이 들면서도 그리 불쾌한 기분이 되지는 않았다. 왜냐하면 사실이기 때문이다. 내 뭐 그리 특별난 구석이 있어 대인이라 불릴 것이며, 무슨 큰 뜻이 있어 세상을 위해 날 내어 줄 각오를 하겠는가. 그런 걸 탓하는 거라면 난 모든 걸 받아들일 수 있다.
 “허, 어린 계집이 말을 함부로 하는군. 네가 세상을 얼마나 안다고 그리 쉽게 판단하고 내가 파천을 얼마나 안다고 속단하느냐. 이보시오. 최경문이라고 했소? 당신들 은자들이 세상에 얼마만한 유익을 끼쳤는지 일일이 헤아리고 싶은 맘은 없지만 솔직히 말해 그대들만큼 스스로의 이익에 밝은 사람이 누가 있소이까? 세상이 손가락질 하는 악인이라도 한 번의 선행을 베풀고 살지만 당신들은 세상을 떠나 있으며 제 수행에만 급급하지 않소? 무엇이 더 가치 있다고 굳이 비교하고 싶지는 않지만 적어도 그대들은 파천에게 그런 말을 할 자격이 없소. 그래도 장삼봉 진인은 내 각별히 인정하는 바가 있으나....... 무랼천이라 했소? 그대들은 뭐가 그리 잘나 미치 이 세상 위에 노닌다는 식으로 말하시오? 이거 생각해 보니 은근히 열 받네.”
 천마가 얼굴까지 붉히며 그리 말하자 최경문이 안절부절 못한다. 그러나 최민이란 아이는 보통내기가 아니었다. 천마를 똑바로 주시하고 당당하게 제 할 말을 한다.
 “우리는 세상을 등지고 숨은 것도 아니고 세상에 관심을 끊은 것도 아닙니다. 무수히 오가며 덕을 쌓고 선을 행하니 보지 않았다고 그리 말하지 마십시오. 복을 빌고 위경에 처한 자를 돕고 잘못된 생각들을 일깨우고....... 악을 일삼는 자에게 두려움을 심어주니 이 또한 작다 하지 못할 것입니다. 그러나 이런 건 드러내지 않아도 종을 미미한 것에 불과합니다. 도리어 크게 자랑할 것은, 욕망을 삼가고 이 땅에 더러움을 심지 않으며 내 것 네 것을 구분치 않으며 있으면 베풀고 없으면 스스로의 힘으로 얻으며 족한 마음으로 살아간다는 겁니다.
 해를 주지 않고 이익만 끼치니 이만도 못한 이가 세상엔 천지지요. 우리가 비록 때를 구분하여 세상에 미침이 제한되어 있기는 하지만 어찌 그런 망령된 말의 대상이 될 수 있겠습니까? 어린 계집이 말을 함부로 한다 하셨습니까? 내가 비록 어리지만 내 마음마저 그러하지는 않습니다. 어찌 제가 함부로 입을 놀려 대인을 폄하할 수 있겠습니까? 보아하니 갈피를 잡지 못하고 절망만이 가득한 듯하여 정성으로 한 말을 그렇게 곡해하신다면 저로서는 억울하기 이를 데가 없습니다.“
 듣고 보니 틀린 말은 하나도 없었다. 천마가 괜히 나섰다 본전도 못 건진 꼴이었다. 그가 디시 입을 열려고 하는 걸 내가 먼저 말하고 나섰다.
 “백 번 지당하신 말이오. 내가 날 가만히 보아 해도 그러한데 남이 보기에 그리 보이는 건 당연하겠지요. 두렵고 떨리오. 내 솔직한 심정이오. 그런데 그것이 당연한 것 아니오? 그것이 단지 집착이라 말하며 욕하기엔 우리 피가 너무 뜨겁다 여겨지는구려.
 사람다움이 어디 있소? 난 이렇게 생각하오. 아이는 가르쳐 주지 않아도 배고프거나 어디가 아프거나 무섭거나 슬프거나 하면 누구할 것 없이 웁니다. 이게 아이의 당연한 성정이지요. 부끄러운 걸 부끄럽게 여기고 두려운 걸 두려워한다 해서 잘못이라 말하기는 어려울 것입니다. 무어시 바르다는 건 성장하며 배워 알지만 그 이전에 우리 마음이 먼저 제 자신을 가르칩니다. 내가 하기 싫은 걸 남에게 강요함도 그르며 네가 하지 못하는 걸 남이 해주길 바람도 적당하지는 않을 겁니다. 세상에 잠시 왔다 가는 인생이지만 여러 가지 사는 법이 서로 다르기 마련. 욕망을 억제하는 것도 한 방편이 되겠으나 욕망에 솔직한 것도 그리 나쁘지는 않다 여겨집니다.
 난 후자의 삶을 선택했고, 그리 살아왔소. 많은 잘못을 저질렀고 그 가운데 스스로 부족함을 느꼈소. 그런데 세상은, 당신들은 날 어찌 여기오? 내가 진 짐은 스스로 진 것이 아니오. 내 어깨가 연약함은 생각도 않고 그대들은 모든 짐을 내게 지우려 했소. 지금도 마찬가지지 않소? 난 무거운 걸 무겁다 하는 것뿐이오. 스스로 내팽개친 것도 아니고 자원하여 지고자 함도 아니지만 어쨌든 결과적으로 난 짐을 지고 갈 것이오. 그러나 분명히 말하지만 날 위해서, 내 가족을 위해서, 내 사랑하는 이들을 위해서, 짐이라 생각지 않고 지는 것 뿐, 내가 모르는 모든 사람을 대신해서 짐을 지는 건 아니오.
 백 번 말해도 마찬가지지만 사실은 난 짐을 진 자도 아니고 세상을 위해 날 헌신하는 것도 아니오. 더군다나 당신들 같은 선인들에게 인정받기 위해, 존경받기 위해 이 길에 나선 것도 아니오. 난 내 할 일을 인정받기 위해, 존경받기 위해 이 길에 나선 것도 아니오. 난 내 할 일을 내가 선 자리에서 묵묵히 해갈 뿐이오. 물론 그러면서도 여전히 내 입은 쉬지 않고 불평과 불만을 늘어 놓을 것이고, 마음은 불 특정한 누군가를 향해 곤두서 있을 것이오. 나는 그 무엇에도 속박당하고 싶지 않고 그냥 나 자신이고 싶을 뿐이오.“
하고 싶은 말이 더 있었지만 이들과 다투고자 하는 마음은 조금도 없었다.
나를 어찌 바라보든 그건 저 사람들의 일이지 내가 관여할 일은 아니다. 스스로 옳다 여기는 것, 그것이 현재의 내게는 언제나 진실일 수밖에 없는 이유를 대라면 내가 무슨 말을 할 수 있으리오.
난 나일 뿐 그 무엇도 아니다, 라는 내 의견은 현재의 심정을 그대로 담고 있다. 이런 걸 느꼈음인가, 최민이라는 소녀는 더 이상의 의견을 말하지 않았다.
어찌하다 보니 이런 얘기들이 오갔지만 그들과 헤어지며 다시 만날 날을 예감했다. 마계의 유입이 있게 되면 세상 곳곳에 숨어 있던 자들이 나타날 것이고, 뜻이 동일하든 그렇지 않든 우리는 같은 입장에서 동지가 될 것이다. 나와 천마뿐이라 여겼던 마음에 조금의 여유가 더 생겼음이 이번 여행의 소득이라면 소득인 듯도 싶었다.

우리 둘은 곧바로 중원으로 들어오지 않고 금응을 타고 서쪽으로 날았다. 천마가 불현듯 생각이 났는지 내게 그럴듯한 제안을 했기 때문이다.
“그러고 보니 마신갑을 잊고 있었구나. 그걸 착용하면 좀더 대등한 조건에서 싸울 수 있겠다. 그걸 오행신주 안에서 회수할 수 있겠어?”
물론 가능하다.
그래서 우리는 서쪽 땅으로 가 두 개의 마신갑을 회수하고서야 중원으로 들어왔다. 오행신주를 폭발시키지 않고 해체시킨 뒤 발견한 건 붉고 단단한 작은 구슬 한 개였다.
처음에 오행신주 밖에서 들여다보다 마신갑이 보이지 않기에 이상한 생각이 들었다. 분명 안에 있어야 하건만 보이지 않으니 어찌된 일인가 싶었다. 천마가 그런 내 의문을 깨끗이 씻어 주었다.
“마신감을 착용한 이의 의지가 소멸되는 순간 원래의 모습으로 돌아간 것뿐이다.”
원래 저런 모습이었단 말인가? 천마는 원래 마신주의 색이 검다며 이상한 일이라 했다. 아마도 오행신주 안에서 십 년 간 있으면서 오행기를 받아들여서인 것 같다는 생각이 들었지만 이건 어디까지나 내 짐작일 뿐이었다. 금응은 또다시 무창으로 향했다. 마지막 하나의 마신주를 회수하기 위해서였다.

탁자 위헤 놓여진 붉은 광채의 마신주를 보며 묘한 표정을 짓는건 마낭이 아니었다. 첨마는 마계를 벗어나면서 그 스스로 마신주를 뱉어냈다고 했다. 그런데 다시 그걸 삼킬 생각을 하니 감회가 새로운가 보다.
나는 천마와는 다른 의미의 감정에 빠져 들었다. 마계를 사실상 처음 연 메타트론이 만들었다는 마신주. 그 복용한 이의 능력에 따라 여러 가지 현상이 나타나며, 갑주의 모습도 제 각각이라 했다. 난 이걸 내 몸 안에 넣어야 한다는 사실에 착잡한 심정이 되었다. 그러나 달리 선택의 여지는 없다.
“또 하나는 누구에게 먹이지?”
마땅한 이물이 언뜻 떠올라 주지 않았다. 광마존이나 율극이 가장 적당한 대상이긴 했다. 수하들 중 그들보다 강한 고수는 없다. 혼세마인 중 일부가 수준이 비슷하긴 하나 그들은 아직도 마성이 채 가시지 않은 인물들. 어찌 그들에게 줄 수 있겠는가.
신수궁주도 적임자이긴 했지만 그는 현재 중원에 나와 있지 않았다. 이래저래 생각해 보다 결국은 광마존과 율극 중에 한 사람을 택하기로 했다. 우리 두 사람의 의견을 모아 보니 역시 노련함이나 전투 경험 면에서 광마존이 적임자라 판단되었다.
나는 눈을 지그시 감고 마신주를 삼켰다. 작다고는 하나 그게 과연 목구멍을 통과할지 의문이었는데 뜨거운 기운이 목 안으로 쑥 들어간다는 느낌뿐이었고, 전혀 어떤 접촉도 느끼지 못했다. 천마도 곧 마신주를 삼킨다. 나는 어떻게 사용하는지를 몰라 천마에게 물었더니,
“마신주는 의지에 따라 움직인다. 그게 전부야.”
그러더니 자신이 먼저 시현해 보이는 것이었다.
그가 입고 있던 옷이 잘게 부서지면 흩날리더니 붉은 갑주가 드러났다. 전신에 착 달라붙어 있어 몸의 굴곡을 그대로 나타냈다.
“형태는 마음먹기에 따라 달라진다. 너도 일월교주가 한 것을 보았겠지.”
말을 하는 동안 갑주의 형태가 달라지기 시작했다. 어깨에서 검날이 여러 개 솟아나는 것이었다.
“특별히 심장을 보호하기 위해 그 부분만 두껍게 할 수도 있지.”
몇 겹을 덧댄 듯 불룩 솟아난다.
“날개를 만들면 하늘을 날 수도 있다.”
정말 날개 같은 것이 천마의 등 뒤에 달렸다.
“이건 전에 일월교주가 한 걸 봤겠지?”
손끝이 쭈욱 늘어나는가 했더니 뾰족한 장검이 되었다.
“어떤 보병보다도 날카로움이나 강도가 월등하다. 이런 것도 가능하다.”
화르륵
그의 전신에 새파란 불꽃이 피어났다 꺼졌다. 잠시였지만 후끈한 열기에 얼굴이 뜨거울 지경이었다.
난 감탄이 지나쳐 얼이 빠져 있었다. 이건 기대보다 더 엄청난 보물인 셈이었다. 잘 적응하기만 하면 상당한 도움이 될 것 같았다. 난 오후 내내 마신갑의 운용에 심취해 연습에 연습을 거듭했다.

불행은 생각지도 않은 시점에 불현듯 찾아오기 마련이가. 꽤 긴 시간을 마음속으로나마 준비하여 지내 왔어도 막상 닥치게 되면 심정은 또 다른가 보다. 딸애 화아가 세상에 난 지 백 일하고도 열하루가 지난 날 세상을 향해 쏟아진 첫 조짐은 길도고 긴 폭우였다.
밤 낮 없이 퍼부어 대는 비 때문에 황하와 장강이 범람했다. 토지는 유실되었고, 집들이 물에 잠겼다. 강남은 거의 전 지역이 물난리를 겪었고, 강북의 일부 높은 지대조차도 질퍽거리긴 마찬가지였다. 상황이 이런데도 비는 멈출 줄 모르니 아마도 며칠만 더 쏟아진다면 사람이 발 딛을 곳은 고산준령ㅇ르 제외하고는 없을 듯했다.
불시의 물난리에 살아남은 사람들은 산으로, 산으로 모진 목숨을 이끌로 올랐다. 다행인지 어느 날 거짓말처럼 비가 멈추고 땅을 태워 버릴 듯한 햇볕이 내리쬐자 사람들은 안도의 함숨을 쉬며 자신들의 터전으로 내려왔다. 그러나 이건 시작에 불과했다. 절기상을 h가을에 들었음에도 어찌 된 연유인지 모르나 혹서의 진행은 멈출줄 몰랐다.
신선한 바람이 불어 주어도 시원찮은데, 뜨거운 땡볕 아래 그렇지 않아도 극심한 식량난에 굶어 죽은 사람까지 속출했다. 황실과 무림은 전 중원에 걸친 식량난을 해결하고자 동분서주해 보았지만 어느 지역 할 것 없이 모자라니 대책이 서지 않았다.
새외의 사정 또한 중원과 다름이 없어 멀고 긴 여정을 통해서라도 구해 보려 한 시도는 포기된다. 높고 낮음, 부함과 가난함의 구별이 있을 수 없었다. 금덩이가 있어도 곡식을 구할수 없고, 지난 물난리에 가축들도 거의 떼죽음을 당한 판이니 이제 재화는 한줌의 식량보다 못했다.
사람들은 산으로 들로 다니며 먹을 수 있는 건 모조리 구해 먹었다. 허기에 우는 아이들 모습은 이제 중원 전역에서 어디나 쉽게 발견되는 익숙한 전경이 되었다. 이런 시점에 갑자기 겨울이라도 닥친다면 모르긴 해도 그 결과는 참혹하기 이를 데 없을 터였다. 무림인들은 손에 쥔 병기들을 사슴이나 노루, 꿩을 사냥하는 데 사용했고 온 산을 뒤져 그 무엇이든 먹을 수 있는 걸 모아 사람들에게 먹였다. 물난리에 떠내려 간 집을 보수하거나 새로 짓는 건 엄두도 못낼 일이었다. 지금은 그런 힘도 아껴 두야야 할 때였다.
천마교의 사정도 그다지 좋지는 않았다. 전각은 부서지고 식량창고는 물에 잠겨 썩어드는 악취가 사방에 진동했다. 바위를 부수고 아름드리 나무를 뽑아내는 신력이 있으면 뭐 하겠는가. 굶는데 장사는 없는 법이지 않은가. 물론 좀더 조직적인 힘으로 식량을 수급하고는 있었으나 그 대부분이 주변의 사람들을 먹이기 위해 소모되었다. 일반인들보다 좀더 오래 견디긴 하지만 주린 배를 움켜쥐는 건 마찬가지였다.
이런 차에 대륙에 흉흉한 소문이 퍼져 가니 어느 작은 산골에서 역병이 돌기 시작해 광서 서부 지역이 온통 시체 투성이라는 것이다. 확인 차 다녀온 천마교 무사들은 그것이 소문만이 아닌 사실임을 재확인시켜 주니 급작스런 재난은 사람들이 감당할 수 있는 것이 아니었다.
마계의 유입 시도에 의한 차원 균열이 가져오는 재난이라 짐작만 하고 있을 뿐 달리 대책을 세울 수는 없었다. 수습이라 해봐야 무사들을 독력하고 민간의 흉흉한 인심을 달래 보는 정도였다.

모든 무인이 협을 행하지는 않는다. 그러나 협을 행하는 이는 무인일 가능성이 상대적으로 많다. 힘의 논리가 지배하는 세간에서 그 힘의 가장 근원적인 형태인 최소한의 무력을 지니고 있지 않고서는 옳은 일임을 알고서도 섣불리 나서기가 힘들기 때문이다. 현 무림의 무사들은 그런 점에서 중원을 살찌우고 풍요롭게 만들어 온 장본인들이라 해도 그리 틀린 말은 아니었다. 무림도상이 혼란해지면 민간에 끼치는 해악이 그만큼 증대되는 것도 이런 이유에서다. 그러나 지금의 세상은 이런 무력으로도 어찌할 수 없는 곤란을 겪고 있었다.
사람간의 일이 아닌 대자연의 분노 앞에서는 인간은 언제나 연약할 수밖에 없는 존재이고, 그건 염연한 진실임을 또다시 입증하고 있는 것이다. 천마교와 무리맹의 전 무사들이 동원되었지만 민간의 핍절함은 나날이 더해 갔다. 여기에서 역병까지 번져 가니 실의가 이만저만 크지 않았다.
더 이상 물러설 곳이 없는 사람들은 서로를 보듬기 보다는 서로를 향해 이빨을 드러내기 시작했다. 남의 것을 약탈하기 시작한 것이다. 자신이 굶는 건 견디지만 아이가 배고프다 보채는 건 참기 힘들다. 더군다나 온 세상이 이런 어수선함에 빠져들었으니 치안은 엉망이었고, 이런 틈을 타 잠시라고 배고픔ㅇ르 달래기 위해 사람들은 서로의 것을 빼앗았다.
하늘이 문을 열고 식량을 온 천지에 뿌리지 않고서는 이 사태는 걷잡을 수 없을 것 같았다. 시체가 거리에 방치되어 있어도 며칠을 넘기기가 일쑤였고, 남을 위해 일하는 사람들의 손길은 턱없이 부족하기만 했다. 제 앞가림도 못하는데 어찌 남을 돌보랴. 이런 점에서 천마교와 무림맹 소속 무사들은 끝없는 인내로 자기보다는 남을 돌보는 일에 앞장서고 있으니 칭송 들을 만하지 않은가.
그러나 견딤도 잠시, 규율에 매여 있던 무사들이 제 살길을 도모하고자 조직을 이탈하는 사례들이 늘어나기 시작했다. 보이지 않는 곳에서라면 이 배고픔을 근본적으로 해결할 수는 없다 하더라도 최소한 남들보다는 더 오래 견딜 수 있을 것이기 때문이었다.
이탈한 무사들은 도적이 되었다. 예전엔 동지였던 자들의 눈길을 피해 어둠을 헤매고 다녀야 하는 처지가 된 것이다. 한솥밥을 먹도 동료의 칼에 죽임을 당하는 일도 벌어진다. 난 이 시점에서 더 이상 방치하면 마계 유입이 있기 전에 세상은 끝장나리라는 강한 위기감을 느꼈다. 무사들의 이탙까지는 막을 수 없어도 그들의 약탈만은 철저하게 경계했으며 강한 철퇴를 가했다.
이 도한 비극이었다. 아무도 미래를 장담하지 않는다. 천마는 내게 말하길, ‘차라리 지금 재난에 죽는 것이 복일 것이다’라고 했다. 난 동의하는 한편 반발하고 싶었다. 어찌 이렇게 생을 마감하는 것이 복일 수 있단 말인가. 사람이 삶을 시작하는 것이 제 의지에 의한 것은 아니라지만 마침을 이리 비참하게 한다면 세상에 왔다 가는 의미가 무엇이란 말인가.
천마교의 수뇌부들도 굶기는 마찬가지였다. 식량을 최대한 모아 보았지만 이틀에 주먹밥 하나 먹기도 힘들었다. 그나마 그것만으로도 다행이라 생각해야 했다. 점차 모두가 지쳐 가고 있을 때 혹서는 끝이 났지만 그 경계에 서 있는 건 폭설과 한파였다. 이제 죽음만이 안식이라는 생각이 모두의 가슴을 무섭게 점령해 가고 있는 건 나약하기 때문이 아니라 인간이기 때문이었다.
“광동성과 복건성에 엄청난 대지진이 일어나 사망자와 실종자가 헤아릴 수 없다 합니다."
옥기린이 내 방으로 뛰어들며 한 말이었다. 오, 하늘이시여. 이건 해도 너무합니다. 난 손짓으로 나가보라고 했을 뿐 아무 말도 않고 벌떡 일어선 그 자세에서 고개만 숙였다. 털썩 주저앉는 건 내 몸뿐만이 아니었다. 마음이 무너져 간다. 나도 견디기 힘이 들다. 내 몫으로 할당된 주먹밥은 환아와 설란에게 먹였다. 물론 나는 총단에서 많이 먹었다는 거짓말을 보태며.
아직 제 힘으로 무엇을 먹지 못하는 화아를 위해서도 설란은 배불리 먹여야 했지만 그럴 만큼 식량이 남아돌지 않으니 어쩔 수 없었다. 그러다 허기에 지쳐 힘이 빠지면, 견디기 힘들 정도가 되면 산으로 올라간다. 그리고는 사냥을 해서 돌아온다. 물론 산중에서 홀로 먹지는 않는다. 운이 좋아 노루라도 잡는 날이면 우리 식구와 홀로 먹지는 않는다. 운이 좋아 노루라도 잡는 날이면 고기 맛을 보며 행복해 하는 것이다. 자연의 기를 이런 사냥에 이용하게 될 줄이야 예전에 어찌 알았겠는가.

이제는 정말 더 이상 버틸 힘이 없다. 가족만 이끌고 훌쩍 산으로 돌아가고 싶은 생각이 가득하다. 율극과 광마존을 무사들과 함께 지진이 난 광동과 복건성에 파견했다. 난 그들을 떠나보내며 별다른 지시를 하지 않았다. 그냥 보고 도울 여력이 있거든 돕되 무리하지는 말라는 말을 덧붙였다.
살신성인은 아무나 하는게 아니다. 제 목숨을 연명하기만도 벅찬데 어찌 남까지 돌아볼 여유가 있으랴. 난 그들에게 그런 걸 요구할 어떤 자격도 가지지 않았다. 지금 처지로는 그곳까지 가는 것만 해도 무리한 결행인 셈이었다.
난 옥기린이 내 처소를 찾는 게 두렵다. 또 어떤 좋지 않은 소식을 들고 올까 봐서였다.
“지존, 큰일 났습니다.”
이번엔 또 뭔가? 땅이 갈라졌으니 하늘이 무너졌는가?
“광동과 복건에.....”
“또 지진이란 말이냐?”
“해일입니다. 해안선을 따라 백 리 이내가 물에 잠겼다 합니다.”
머릿속이 하얗게 비어 간다. 순간, 광마존과 율극 등이 생각났다.
“광마존과 율극은.......그들은 어찌 되었다더냐?”
“아직 알 수 없습니다. 연락을 취해 놓았지만 아직 답신이 없습니다.”
콰당
“파천, 들었느냐? 광동과 복건에....”
천마는 들어서며 외치다 옥기린이 서 있는 걸 발견하고는 입을 다물었다.
“허, 어찌 이런 재난이 연거푸 겹친단 말이냐. 도무지 얼마나 많은 사람들이 죽어나가야 멈추려는지......”
이젠 확실해졌다. 그래, 죽음이 빠를수록 복된 것이다. 앞으로 얼마나 더 많은 어려움을 겪어야 하겠는가. 그걸 다 겪고 고통을 당하다 죽을 바엔, 그런 중에도 아득바득 살아남아 마수들의 재물이 될바엔 그래, 차라리 잘 된 것이야.
순간 내 머릿속에 다른 생각이 번뜩 스친다.
“그래. 바다다. 물고기를 잡으면 된다.”
급작스런 내 외침에 천마와 옥기린이 반색을 하는가 했더니 금세 얼굴이 어두워졌다. 바다는 아무런 피해가 없다. 무진장의 보고이다. 그런데 왜 저러지?
“언제 또다시 해일이 덮칠지 모르는데 누가 바다로 나가려 하겠느냐? 집채만한 파도가 넘실대는데 누가?”
그것 때문이었나? 그렇지만 이대로 죽을 수는 없지 않은가?
“앉아서 죽을 날만 기다리느니 한번 해보자.”
며칠 뒤, 광마존과 율극이 무사하다는 소식이 전해졌다. 그 소식을 접수하자마자 난 천마교와 무림맹의 일급고수들만 추렸다. 그리고 수공에 능한 자들은 무조건 차출했다.
해일의 피해를 입지 않은 강북의 해안 쪽으로, 나와 천마를 비롯한 이만 명이 결연한 표정으로 섰다. 물에 뜰 수 있는 건 나무 조각이라도 다 동원했다. 넓고 푸른 바다를 향해 우리는 과감히 생명을 던졌다.
무사들이 언제 생선을 봤겠는가. 그렇지만 그들은 금세 익숙해져 갔다. 그물과 작살을 이용해 먹을 수 있는 건 모조리 건져 올렸다. 그리고는 육지로 나가지 않고 곧장 금응을 동원해 내륙으로 이동시켰다. 그 녀석은 거대한 그물에 쌓인 엄청난 양을 발로 움켜쥐고 어렵지 않게 생선들을 날랐다.
나와 천마는 좀더 멀리 나가 고래나 상어를 잡았다. 한 가닥 희망이 생긴 탓인지 우리는 힘든 줄 모르고 쉼 없이 바다를 누볐다. 살갗이 터질 듯한 추위에도 시야를 가지는 폭설에도 고기잡이는 멈추지 않는다. 양이 적든 많든 개의치 않았고 우리의 이 노동력이야말로 사람들을 살리 수 있을 것임을 믿어 의심치 않았다.
어부들도 총동원되었다. 그들은 익숙한 솜씨로 배를 몰며 고기잡이를 진두 지휘했는데 그 바람에 어획량은 더 늘어나기 시작했다. 그리고 잡아들인 생선들을 분류해 전 중원의 내륙으로 골고루 보내기 시작했다. 이 일은 주로 나머지 천마교와 무림맹 고수들과 상인들, 관리들과 군졸들 할 것 없이 모조리 동원되었으니, 살기 위재 전 중원이 하나가 되어 움직이고 있는 셈이었다.
톱니바퀴가 맞물려 돌아가듯이 한 치의 흐트러짐도 없이 일은 순조롭게 진행되어 갔다. 오히려 추운 날씨 덕분에 원거리 이동이 용이해진 셈이다. 만약 날씨가 더웠다면 얼마 운반하지도 못하고 썩어 문드러졌을 것이었다.
천마는 마신갑을 이용해 바다 속을 오가며 물고기들을 잡았고, 난기를 운용해 무더기로 하늘로 띄워 올렸다. 이런 식으로 몇 번 하자 우리가 타고 왔던 큰 범선이 가득 차 버리는 것이다. 난 내 할 일을 하며 틈틈이 금웅을 부려야만 했다. 여기저기 만선을 알리는 깃발이 나부끼면 난 금웅을 타고 녀석의 발에 그물을 건다. 그리고는 내륙으로 향하는 것이다.
우리의 이런 노력 덕분에 굶어 죽는 사람들이 줄어 갔다. 그렇지만 아직은 부족했다. 우리는 당분간 어부로 살 결심을 하고 있었다. 새해가 되어 땅이 녹으면 우리는 다시 씨앗을 뿌릴 것이다. 그리고 풍성한 결실을 거둘 것이다. 그때까지는 중원인들의 배고픔을 우리가 해결해야 한다.
사람들은 해안가로 몰려나와 환호성을 질러 주기도 하고 생선을 운반하는 무사들에게 격려의 말을 해주기도 했다. 난 금웅을 타고 하늘을 날며 끊임없이 이어지는 행렬을 보며 흐뭇했다. 사방이 산으로 둘러쌓여 있어도 길은 열린다. 두 발과 가고자 하는 의지만 있다면.
파도가 심한 날은 무사들만 바다로 나갔고 비교적 잔잔해지면 어부들도 합류한다. 이러기를 한 달여. 우리가 쉬지 않고 일한 덕분인지 중원의 현편이 나아졌다는 소식이 들렸다. 그럼에도 우리는 중단할 수 없었다. 딱히 기대할 곳이 여기뿐이었기 때문이다. 그러던 어느 날 우리는 모두 일손을 놓아야만 했다.
콰콰콰쾅
드드드드
머리가 터질 듯한 거대한 폭발음과 한동안 이어진 진동. 온 땅이 누가 뒤흔들어 놓은 듯 진동한 것이다.
“이, 이건 혹시.....”
불길한 예감이 들기 시작했다. 몰아치던 눈발이 그친 건 우연일까?
“이상하다. 뭔가 불길해.”
나와 천마는 동시에 직감적으로 올 것이 왔다는 생각을 하고서는 하던 일을 멈추고 내륙으로 발길을 돌렸다. 아직은 어찌 된 연유인지를 모르기에 무사들을 철수시키지는 않고 해안에 그대로 둔 채였다.
 파도가 심한 날은 무사들만 바다로 나갔고 비교적 잔잔해지면 어
부들도 합류한다. 이러기를 한 달여. 우리가 쉬지 않고 일한 덕분인
지 중원의 형편이 나아졌다는 소식이 들렸다. 그럼에도 우리는 중
단할 수 없었다. 딱히 기대할 곳이 여기뿐이었기 때문이다. 그러던
어느 날 우리는 모두 일손을 놓아야만 했다.
콰콰콰쾅
드드드드
머리가 터질 듯한 거대한 폭발음과 한동안 이어진 진동, 온땅이
누가 뒤흔들어 놓은 듯 진동한 것이다.
 “이,이건 혹시.......”
 나와 천마는 동시에 직감적으로 올 것이 왔다는 생각을 하고서는
하던 일을 멈추고 내륙으로 발길을 돌렸다. 아지긍ㄴ 어찌 된 연유인
지를 모르기에 무사들을 철수시키지는 않고 해안에 그대로 둔 채
였다.

         마계 지배자 루시퍼와 인간에 대한 계획

나와 천마는 금웅의 등에 올라타고 청해 쪽으로 방향을 잡았다. 왠지
설란과 환아와 화아의 얼굴을 보고 오지 않은 것이 못내 마음에 걸렸다.
우리는 청해 쪽에 도달한 순간 놀라운 장면을 목격해야만 했다.
 “저,저것은 뭐냐?”
 우리는 아직 금응의 등에 있었다. 상공을 선회하며 바라보고 있는
내 시선의 끝에는 이상한 전경이 펼쳐지고 있었다.분명 일월산이
있던 자리였다. 산은 어디 갔는지 자취도 없이 사라지고 거대한 분
화구가 입을 쩍하니 벌리고 있다, 그리고 그 주위로 옅지만 검은 흑
기류가 산지 사방으로 퍼져 나가는 것이었다. 그 속도는 엄청나게
빠른 것이어서 내가 최고 속도로 경공을 펴치는 것보다도 오히려 더
신속했다.
  “마무가 퍼져 가고 있다. 벽이 뚫린 거야,”
  천마의 탄식에 이어 또다시 다른 장면이 연출된다. 마무를 뚫고
땅에서부터 십여 장의 높이로 괴목이 솟아니기 시작한 것이다. 어
찌 순삭간의 자라는 나무가 있을 수 있단 말인가,라는 생각은 들지
않았다. 워낙에 상식에 어긋나는 일인지라 멍하니 쳐다보고 있을
다름이었다.
  “으음......”
마계의 땅으로 화해 가고 있다, 괴목이 완전히 가지를 뻗치자 그
끝에서 탐스런 붉은 과실이 열려 갔다.솔직히 먹음직스러웠다. 과
일을 먹어 본 지가 꽤 오래되어서이기도 했지만 그만큼 괴목에서 자
라는 과실은 탐스럽기 그지없었다.
  “내려가 보자.”
  내 제의에 천마는 딱 잘라 말했다.
  “안 된다. 위험해. 지금은 지켜보고 있을 때다.”
  더 이상 마계 유입은 가상이 아니었다. 현실이 된 것이다. 우리가
지금껏 해오던 일상을 모두 멈추어야 할 만큼 새로운 변화가 시작된
것이다.
  홍균과 괴목 그리고 마무. 이건 이 땅에서는 볼 수 없었던 것들이
다. 앞으로 내 눈앞에 나타날 모든 것들이 새롭고 기이한 것들이긴
마찬가지일 것이다. 마무는 예전의 일월산에서처럼 그리 짙지 않아
희미하나마 변화를 알아 볼 수 있었다. 마무의 질주는 이미 우리 시
야 너머로 경계를 넓혔고, 그 뒤를 따라 홍균과 괴목이 번져갔다.
  “뒤를 이어 초식마수들이 나타나겠군, 그 뒤엔..........육식 마수들
이다. 흔히7대마수라 불리는 놈들이지. 인간들이 조심해야 할 놈들
은 바로 그놈들이다.“
  그놈들에게 당하면 인간의 영혼이 육신을 빠져 나가지 못한다고
했던가? 난 그놈들의 생김새에 대해 천마에게서 자세히 듣긴 했지
만 눈으로 직접 확인하고 싶었다. 그리고 그 위험함이 어느 정도인
지도 경험해 보고 싶었다.
  내가 고급영자가 아니라면 그놈들에게 당하는 순간 영혼은 놈들
의 노예가 되고 말겠지. 난 내가 어떤 존재인지 알지 못한다. 내가
그놈들에게 당할 확률은 희박하다. 그렇지만 마신들과의 격전으로
전투력이 상실되어 있다면 놈들의 한 끼 식사거리가 되는 걸 거부할
수 없다,
  그 순간 나는 약자이고 놈들은 강자이니. 나는 생물의 기복적인
구조인 약육강식에 의해 처절하게 분해될 것이다. 어찌 보면 손에
잡히지 않는 허구의 섹OP를 그리고 있는 듯 막연한 예측에 불과하
지만 결코 눈앞에서 벌어지고 이쓴 건 꿈이라 말할 수 없는 현실이
었다.
  마무는 쳐다보고 있자니 안식을 주는 듯 포근하게까지 느껴진다.
두려움의 근원에 잠겨 나를 굴종시켜서라도 그 두려움을 해소하고
픈 욕망일까.내 시선은 자연스럽게 괴목에 매달려 있는 탐스런 과
실에 가 머물렀다.
 “한 가지 걱정은 덜었군, 더 이상 생선 비린내는 맡지 않아도 좋으
니 말야.“
 천마는 한심하다는 표정으로 날 바라보며 위험 신호를 준다.
 “저건 그냥 과일이 아냐. 영성에 치명적이다. 장기적으로 꾸준히
먹을 경우 자신도 모르는 새 마성이 또아리를 틀게 되고,단언하건
데 결코 인간의 의지로 거부할 수 없게 된다. 난 인간의 의지가 그렇
게 대단하다고 여겨지지 않거든.“
  독과였구나. 그렇지만 당장 배고픔을 면할 수 있다면 먹고 사지가
베베 꼬이는 고통을 당한다 해도 사람들은 마다하지 않을 것이다.
이것만으로도 마계는 빛나는 전과를 올릴 수 있겠어.
  “죽거나 기동하지 못하거나 몸에 이상이 있는 건 아닌가 보군.”
  “그렇지. 오히려 눈이 밝아지고 정신이 맑아지니 사람들이 먹고
좋아할지도 모르지. 게다가 맛도 그만이니 말야.“
  “그런 거라면 나도 한번 먹어 보고 싶은데.”
  “가히 상상이 가는군. 사람들은 이제 아무도 일하지 않을 것이다.
먹어도, 먹어도 질리지 않고 따면 곧 생겨나니.........노동이란 단어
가 이 세상에서 사라지는 축복된 순간이야,“
  “흐흠, 마계라고 하면 연상되는 느낌과는 왠지 거리가 있어 보이
는군.“
  “천만에! 마계는 차원계 가운데서도 가장...........욕망을 최상의 가
치로 여기는 곳이다. 퀘락의 극대화를 추구하는 곳, 그들의 말을 빌
리면 현존하는 극락이라 자처하는 곳이다. 물론 그러기 위해서는
영혼을 저당 잡혀야 하지만 말야. 마수들은 결코 마인들을 해치지
않는다. 오히려 순종한다는 표현이 어울리지. 마계는 마성을 지닌
마인들에게는 진정 낙원일지도 모르지.“
우리는 좀더 가까이 내려가 보았다. 금응역시나 마무가까이 이
르자 기분이 나쁜 듯 날개를 퍼덕거렸다. 금응의 그 거대한 날갯짓
에도 마무는 한치의 흔들림도 없었다. 지면에서 7장이나 8장 정도
높이로만 흐르고 있었고, 그 위는 푸르스름하게 빛난다. 대지에 거
대한 띠를 둘러놓은 것 같기도 했다. 그 장면만은 아름답다 여겨질
정도로 환상경을 연출했다.
  인간계가 마계화 되어 가는 장면을 우리는 물끄러미 방관하고 있
는 셈이었다. 즐기고 싶은 마음까지는 아니라도 분명 이 순간 우리
는 방조자였다. 하긴 뭘 어찌 하겠는가? 거대란 분화구 안에서는 끊
임없이 마무가 흘러넘친다. 더 이상의 다른 변화는 없었다. 천마는
고개를 갸웃했다.
  “마수들이 등장할 때가 되었는데............”
   우리는 이후 세 시진 넘게 있었지만 마수는커녕 산 다람쥐 한 마
리도 보지 못했다. 나는 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다.
  “해가 어디 갔지?구름에 가렸나?”
 이리저리 살펴보았지만 RM 어디에서도 해는 보이지 않았다. 그렇
다고 어둠이 내릴 시간이 된 것도 아니었다. 분명 마무 위의 세상은
사물을 분명히 분별할 수 있을 정도로 광휘의 세상이었으나 그렇다
고 눈부시게 밝다는 느낌 역시 들지 않았다.
  “이제 더 이상 해를 볼 수는 없을 거다.”
  무슨 말인지 언뜻 이해가 가지 않았다. 해가 마계의 유입으로 파괴
되기라도 했나,라는 엉뚱한 상상을 하다 퍼뜩 느껴지는 게 있었다.
  “그럼 이 마무가 해마저 가렸다는 거냐?”
  “그래, 인간 오감의 한계를 넘어서 있어서 네가 느끼지 못할 뿐이
지 마무는 훨씬 두껍게 세상을 뒤덮었다. 단지 네가 보고 느낄수 있
는 건 저 아래에 깔려 있는 정도지만.“
  그랬던가?해를 다시 볼 수 없다는 사실이 이렇게도 아쉬울 수 있
다는 게 내겐 더 새로운 경험이었다.
  “이 마무 자체가 발광체이기도 하지. 저 푸르스름한 빛 보이지?”
  띠처럼 두른 것을 천마는 손으로 가리켰다.
  “낮과 밤의 구별이 없어진 세상. 시간의 흐름마저 잊을지도 모르
겠군.“
  그곳에서 하루를 더 소비하며 기다렸건만 다른 변화는 볼 수 없
었다.
 우리는 더 이상 기다리고 있을 수만은 없어 단념하고 돌아가기로
 결정했다. 이제 시작된 것이다 마계와의 싸움이. 그것이 싸움이라
불려질수 있을 것인지는 알 수 없다. 항쟁이나 저항 따위로 부르기
엔 우리 자신이 너무 처라하게 여겨진다. 우리는 중원으로 돌아오
며 여러 번 더 놀랐다.
  섬서를 지나 오는데 그 흔한 건물 하나 보이지 않았다. 어찌 된 영
문인지 몰라 금응을 낮게 날게 했다. 인간들은 여전히 넘치게 많아
괴목들 사이를 뛰어다니는데 그들은 벌거숭이들이었다,
  “뭐지,저건?”
  천마도 언뜻 이해가 가지 않는지 답변을 주지 않는다. 땅 위엔 아
  무것도 없었다. 단지 벌거숭이 인간들과 지난 식량난에도 용케 살
  아남은 개가 우리를 향해 짖을 뿐이었다. 허, 말도 안돼!그 많던 집
 들이 어찌 한 순간에 사라질수 있는 거지? 우리가 지금 다른 세상에
와 있는 건가?
  그렇지만 지형만은 그대로였다. 집이 있던 자리엔 터가 그대로 남
아 있고 거대한 석조 건물이 있던 자리는 깊이 패여 있다. 건물들만
이 사라졌다는 결론이었다. 사람들의 일부는 괴목의 잎을 따다 치
부를 가리고는 망연자실해 아무 곳에나 드러눕거나 앉아 있다. 그
들의 손에는 하나같이 탐스런 과실이 들려 있다는 것이 눈 아프게
시야를 찔렀다.
  “어찌된 일일까?”
  천마는 곰곰이 생각에 잠기더니 무릎을 탁 치며 빠르게 말을 이
었다.
  “이제 보니 마무에 마황신의 주술이 걸려 있었구나. 그런데 왜 이
런 일을 하는 거지?“
  천마의 설명은 간단했다,. 마황신이 마무에 주술을 걸어 건물들을
 모조리 없애 버렸다는 거다.
  "이를테면 인간의 의지가 깃들인 인공물에 대해서만 효력을 지니
는 주술을 건 거다, 옷도 마찬가지고, 가공된 패물이나 검, 도도 마
찬가지다. 자연 형태로 있는 건 하나도 훼손시키지 않고 말이다.“
  난 개봉에 있을 식구들을 생각했다. 설란도 그럼........난 그 생각
이 제일 먼저 떠올랐다.
  “그렇다면 이후에 만들어질 어떠한 인공물도 소멸된다는 말이
냐?“
  “아니, 주술은 일회성이다. 쓸고 지나간 자리에 새롭게 만들어지
는 건 소멸되지 않는다. 그런데 왜  이런 일을 하는지 모르겠어. 난
제일 먼저 마수들이 튀어나올 줄 알았건만.“
  하늘을 날고 있던 우리를 제외하고는 땅에 발을 딛고 사는 모든
사람들이 순간적으로 발가벗겨진 셈이었다. 얼마나 당황했을까? 멀
쩡히 거리를 활보하던 노인도, 시아버지와 마주 앉아 있던 며느리
도, 신하들의 대례를 받고 있던 황제도 순간적으로 당황해 어쩔 줄
몰라 했을 거다.
  “이제 보니 마황신이란 작자 꽤나 장난꾸러기인가 보군.”
  나는 이렇게 말했지만 솔직히 그의 신비한 능력에 두려움이 앞섰
다. 주술이라 했던가? 그런 능력은 꿈에서조차 생각해 보지 못한 것
이지 않은가? 이 땅은 원시의 상태로 회귀해 있는 셈이었다. 수천,
수만 년을 이어오며 찬란히 빛나던 인간의 문명이, 그 문명이 이룩
한 모든 결과물들이 한순간에 허망하게 사라져 버린 것이다.
  개봉이라 생각되는 곳에 도착해 보니 그곳 역시 마찬가지였다. 아
무것도 남은 것은 없었다. 울퉁불퉁 불규칙적인 지형과 넘쳐나는
사람을 제외하고는, 우리는 금응의 등에서 뛰어내렸다. 그순간 나
는 아차, 싶은 심정이었다. 내 옷도 사라지려나? 아참, 일회성이라
했지. 그리고 내겐 마신갑이 있으니 여차하면 발동시키면 되는 것
이고, 피부 아래에 숨어 있는 마신갑을 사용할 만반의 준비를 하며
바닥으로 내려섰다.
  그대로였다. 역시 천마의 말대로 일회성이었던 거다. 이땅에 사
는 많고 많은 사람들이 있지만 의복이라 불릴 만한 걸 입은 사람은
우리가 유일한 셈이었다. 사람들은 되려 우리들을 이상한 눈길로
바라본다. 그런 시선에 아랑곳없이 우리는 천마교가 있던 자리로
뛰어갔다.허허, 멋지군,멋져
  무사들은 저마다 다른 형태의 괴목의 잎을 걸치고 있었다. 간신히
치부만 가린 자에서부터 상반신과 하반신을 전부 가린 자까지. 손
에 흔한 철검 하나 자니지 않은 천마교 무사들을 보고 있자니 TGJTDNT
음이 나왔다. 이래가지고 무슨 싸움을 할 수 있으리.
  “지존.”
  광마존이 우리를 발견하고는 반갑게 맞았다. 그는 내가 건네 준
마신주를 운용하고 있는 참이었다. 멋들어진 마신갑을 착용하고 있
는 그를 다른 사람들은 부러움의 눈길로 바라보고 있다.
  광마존의 뒤쪽으로 호법들과 장로들과 그리고 화아를 안은 설란
과 환아도 보였다. 다행히 그녀는 벌거벗고 있지 않았다. 꽤나 잘 만
든 엽의를 맵시 있게 차려 입었다. 아마도 적루아가 만들어 준
것 같았다.
  “시작된 겁니까?”
  “그래.”
  “어찌해야 합니까?”
  “나도 모르겠다.”
  “날씨가 따뜻해져 더 이상 생선을 잡아야 소용이 없을 듯합니다.
당장 먹을 수는 있지만 보관하거나 멀리까지 보내기에 무리가 있습
니다. 그리고 식량 걱정은 하지 않아도 될 것 같습니다.“
  지천으로 자라 있는 괴목을 가리키는 광마존을 보고 난 언뜻 궁금
증이 일었다.
  “먹어 보니 맛이 어떠하더냐?”
 천마의 경고보다는 그것이 더 궁금했다.
  “처음으로 맛보는 달콤함이었습니다. 혀에 닿는 순간 녹아들어
 식도를 넘어가니 시원함이 이루 말할 수 없고, 두 알 정도를 먹으면
배고픔이 사라집니다. 또한 기분마저 좋아지니 이 보다 더한 영과
는 없을 것 같습니다.“
  난 천마를 향해 이렇게 말했다.
  “하나 정도는 괜찮겠지?”
  천마는 어이없어 하며 제 손으로 과일을 따 내게 내밀었다. 난 손
바닥으로 쓱 문질러 닦고는 한 입 가득 베어 물었다. 으음, 난 순식
간에 하나를 다 목 안으로 밀어 넣고는 손가락에 묻은 과즙을 입술
로 훔쳤다. 정말 달고 시원했다. 인간이 만든 그 어떤 훌륭한 음식도
이에는 미치지 못할 것 같았다. 단순이 ＇달다＇ 라는 말로는 표현할
수 없는 마력적인 맛이었다. 그런데 정말로 이게 그런 효능이 있단
말인가? 난 진실로 믿고 싶지 않았다.
  “어때? 도 먹고 싶지?”
  “솔직히..........”
  “그럼 마음껏 먹어. 어차피 처음부터 되도 않은 싸움인걸. 아예
　포기하자. 그 순간 낙원은 펼쳐지는 거니까.“
   난 천마의 말에 가슴이 뜨끔했다.
   싸워 보기도 전에 포기하자는 말이 천마 입에서 나왔다. 사실 우
리는 서로를 가장 크게 의지하고 있고, 마신들과의 싸움에서 조금이
라도 힘이 될 전력은 서로뿐이라 믿고 있다. 물론 선맥에 속한 자들
이나 그들이 말한 준비된 자들이 있다고 해도 기본적으로 우리는 그
들을 또는 그들의 능력을 깊이 신뢰하지 않는다. 그 만큼 서로는 서
로에게 절박하다. 누구 하나가 잘못되면 이 싸움은 혼자서 치러야
하는 외로운 전쟁이 될 것이기 때문이다.
  나나 천마나 결코 마신들에게 순순히 고개 숙이지 못할 건 당연한
일이고, 끝까지 싸울 것 역시나 당연했다. 이런 말을 내게 하는 건
정신 차리라는 충고의 다른 표현이었다. 난 달리 그에게 변명하거
나 하지 않았다. 그러지 않아도 천마는 내 마음을 알 것이기 때문이
다. 그나저나 이 사태를 어떻게 해야 할지 난감했다. 달리 식량 될
만한 것이 있다면 ＇먹지마라＇ 라고 강변할 수 있겠지만 사방을 둘
러봐도 보이느니 이 마과뿐이었다.
  “그냥 먹게 해야지, 별수 없다. 선택은 개인이 하는거니까. 그래
도 알려는 줘야겠지.“
  난 이후 한 시진동안이나 마계의 유입이 시작되었다는 선언과 함
께 마수들에 대해서, 그리고 마과의 중독성과 마성을 증대시키는 효
능에 대해서 목이 아프도록 외쳤다. 모두 이해는 한 듯했지만 동감
한다는 표정은 아니었다.
  나는 설란에게 다가가 화아를 안아 들었다. 반짝이는 눈망울로 날
쳐다보더니 ＇아빠＇라고 한다. 그 순간 난 멍한 표정이 되고 말았다.
  “들었소?들었지, 방금 날보고 아빠라고 한 걸 말야.”
 난 기뻐서 그렇게 외쳤다. 그렇지만 설란은 시큰둥한 표정이었다.
그걸로 보아 화아가 말한 걸 나 이전에 이미 들었다는 얘기다.
  “애가 너무 빠른 것 같아요. 이제 몇 달 되었다고 벌써 말을 하기
시작하다니.“
 순간 난 칠성의 환생인 적루아가 했던 말과 장삼봉이 이른 말을
떠올렸다.
  “영성이 회복되고 있는 징조인가?”
 한소리로 말하고 하나로 듣는다고 했으며, 사람들의 얼굴이 푸르
게 변한다고도 했던가?뭐. 그래봐야 크게 달라질건 없겠지. 화아를
설란에게 넘겨 주고 나서 난 천마교의 수뇌들을 불러 모았다.
  달리 모일 내실도 없어진 지금 우리는 그냥 맨바닥에 앉을 수밖
에 없었는데 그런 우리들을 천마교 수하들이 빙 둘러싸고는 내려다
보는 형국이었다. 조금 민망했다. 그들은 나만을 바라보고 있었지
만 이 상태로 회의를 속개할 수는 없었다. 그래서 난..........수하들 일
부에게 일러 우리 주위에 벽을 쌓게 했다. 그리고 음파마저 차단시
켰다.
  “해안에 남아 있는 수하들을 모두 불러 들여라.”
  “이미 불렀습니다. 그리고 신수궁주에게서 연락이 있었습니다.
저번 해일로 소수만이 생존했다는 보고와 함께 이리로 향하고 있다
했습니다.“
 으음, 그러고 보니 그들을 염두에 두지 않았었군. 중원의 사정이
급박하니 그곳까지 챙길 마음의 여유가 없었다. 저번 정도의 해일
과 폭풍우였다면 군도를 비롯한 섬들이 입은 타격은 대단했을 것이
다. 그래도 살아남은 사람이 있다니 다행이다. 나는 수하들을 향해
이렇게 말했다.
  “마과에 대해 보든사람들이 알 수 있도록 전해라. 그들이 사실을
알고서 먹고 안 먹고는 차후 그들의 선택 문제이다,. 그리고 마수들
에게 당하면 어떻게 된다는 사실도 빠트리지 마라. 곧 마계의 마신
들이 등장한다는 것도......................“
  나는 몇 가지 지시를 더 내리고 나서 전 수하들을 향해 큰 소리로
말했다. 괴목들 사이에 옹기종기 모여있던 천마교 무사들은 모두
내게로 시선을 향했다.
  “앞으로 큰 전쟁이 있을 것이다. 마계의 힘은 그 동안 우리가 상대
했던 일월교와는 비교조차 되지 않는다. 인간의 힘으로 대항한다는
자체가 말이 안 될 수도 있다. 선택은 개개인의 몱이다. 지금이라도,
아니 언제라도 이 대열에서 빠지고 싶은 사람은 그렇게 하라.
 마과를 먹어도, 그들에게 머리를 조아린다 해도 난 그 사람을 비
난하지 않을 것이다. 그 누구도 서로에게 비난할 자격은 없다, 그러
나 난 이런 생각이 든다. 잠시의 평안을 위해, 잠시 있다 갈 이 세상
에서의 평안을 위해 영원한 속박을 자처하지는 마라. 우리 영혼은
자유로운 존재라 들어 알고 있다. 이 자유를 잠시의 쾌락과 바꾸는
어리석음을 범치 않기를 바랄 뿐이다.
  그리고 한 가지! 자살하는 짓은 피해라. 차라리 견디기 힘이 든다
면 동료에게 죽여 달라 하라. 언제 우리가 또다시 이런 시간을 가질
수 있을지는 알 수 없다. 앞으로 그 누구도 여러분들을 강제하지 않
을 테니 자유롭게 행동하라. 여기에 남아 있어도 좋고 여길 떠나도
좋다. 내 얘기를 이걸로 끝이다.“
  이어 천마가 간략히 죽음 이후에 대해 설명했다. 죽고 난 뒤 현생
의 업에 대한 정화를 하여야 한다는 대목에 이르게 되자 사람들은
두려움에 빠져들었다. 흔히 사람들이 지옥이라 부르는 그 과정은
내가 상상해 보아도 끔직하기 이를 데 없는 것이었다. 그 지은 업에
따라 강도도 달라지고 기간도 다르다는 것이었다. 단순히 불꽃이라
부를 수도 없는 뜨거운 어떠한 기운이 각 영혼을 깨끗이 씻긴다는
것이었다.
 잠시 무리 중에 두려움이 머문다 해서 그들이 모든 걸 이겨낼 거
라 믿는 건 어리석은 생각이다. 이들 중 과연 얼마가 참고 인내할 것
인가? 오히려 마계의 지배에 영원히 머물고 싶어하는 자들이 속출
할지도 모르는 일이었다. 타협은 오히려 달콤한 유혹이 아니던가.
 천마의 얘기에 주목하고 있는 중에도 사람들의 손길이 마과에 가
닿는 것을 난 눈여겨 보았다,. 이제 저 마과는 더 이상 거부할 수 없는
당연한 일상의 모습으로 자리 잡을 것이다. 천마가 얘기를 다 마
치고는 뒤쪽으로 물러서며 내게 작게 속삭였다.
  “반응이  이 정도일 줄 알았으면 더 과장할 걸 그랬나?”
 두려움은 때로 그 무엇보다 크게 행동에 제약을 준다. 그것은 눈
에 보이든 보이지 않든 진질로 믿는 순간 변할 수 없는 신념으로 자
리매김 한다. 괴목을 난 좀더 자세히 살펴보았다.
 땅 위로 보이는 부분의 제일 밑둥은 몇 줄기로 벌어져 그 사이로
공간이 있다. 그리고 점차 위로 올라가며 뒤틀려져 서로가 서로를
꼬고 있는 형상이다. 일장 정도부터는 거대한 잎들이 붙어 있는데
질기고 탄력이 있어 마치 천 같다. 쭉 늘어져 있는 그 사이로 작은
줄기들이 땅으로 내려뜨러져 있고, 사람들의 손길이 닿기 좋을 만큼
의 적당한 높이에 과실이 매달려 있다.
 전체의 높이는 십장이 넘는 것도, 모자라는 것도 있지만 꼭대기에
서부터 시작된 가지라 할지라도 그 과실은 끝에 매달려 사람의 손길
이 닿는다. 그리고 열매를 따내면 금방 생겨난다. 난 손으로 괴목의
표면을 만져보았다. 보기엔 거칠고 딱딱해 보였는데 매끄럽기 그지
없다. 난 사람들을 물러서게 하고는 하나의 나무에 손을 갖다댄 채
로 기를 운행했다.
  파악
  둘레가 2장이 넘을 나무였지만 내가 쏘아낸 강기를 이기지 못하
고 내 허리 부분 정도의 높이가 싹둑 잘라졌다. 순간 나와 천마교
무사들은 놀라운 전경을 보아야만 했다. 굉음을 내며 땅 바닥으로
쓰러질 것이라 여겼건만 이런 우리들의 예측은 너무도 간단하게 빗
나가고 말았다. 잘려진 괴목의 윗부분이 잎들을 제외하고는 먼지처
럼 부서져 내린 것이다. 공중에서 거대한 잎들이 우수수 떨어져 내
렸다.
 “오.”
 “어찌 저런 일이.”
 사람들은 입을 벌리고 말을 잊고 섰는가 하면, 신기하다는 듯 바
라보기도 했다.
 나 도한 설명할 수 없는 이 현상에 대해 언뜻 이해가 가지 않긴 마
찬가지였다. 잘려진 표면은 푸른 액들이 가득 묻어 있었다. 자세히
보니 사람의 혈관처럼 복잡하게 얽혀 있었다.
  부글부글
  푸른 액들이 끓어 오르며 내는 소리가 들리는가 싶더니 곧 잘려진
표면에서 나무 기둥이 새롭게 쭉쭉 자라나기 시작했다. 몇 번의 호
흡을 하는 동안 괴목은 원래의 모습을 갖추고는 탐스런 과실을 늘어
뜨리고 있었다. 더 이상 놀랄 일도 없었다.
  “저건 마황신의 영과 직접적으로 연결되어 있고 교감한다. 땅을
파내고 뿌리를 보면 알겠지만 모든 괴목은 하나로 연결되어 있다.
저건 거대한 생물체인 셈이다. 또한 마황신의 눈과 귀 역할을 하기
도 해서 우리가 지금 여기서 한 말과 행동은 하나 남김없이 그에게
전달된다. 그런 이유는 물론 아닐 테지만 마계 역사상 배신자는 내
가 유일하다.“
  놈이 저 괴목을 통해 모든 걸 감시하고 있다면 이 세상에서 그놈
의 눈길을 벗어날 길은 그 어디에도 없다는 결론이다. 나는 순간 온
몸에 소름이 쫘악 돋아났다. 놈이 여길, 나를 보고있다. 내가 한 말
과 행동을 샅샅이 살피고 있다. 난 괴목을 향해 두 눈을 부릅뜨고 마
주 섰다. 그리고 큰 소리로 외쳤다.
  “모든게 네 놈들 뜻대로는 안 될 것이다. 아무리 네가 전능한 힘
을 보인다 해도 넌 어쩔수 없는 욕심많은 추악한 짐싱일 따름이다.
할 수만 있다면 널 사람들이 보는 앞에서 발가벗겨 네발로 땅을 기
게 하고 싶지만..........하여튼 너와 난 같은 하늘을 이고 살 수는 없
을 거다. 카악,퉤.“
  나는 가래를 괴목에다 뱉었다. 이후에야 어찌되었든 난 지금 내
적의를 놈에게 보여 주고 싶었다. 또 다시 난 불타 오르고 있는 셈이
었다. 적이 강하기에 이 열정은 더 강하게 나를 지배하기 시작했다.
제길, 이떻게 생겨 처먹은 놈인지도 모르지만 왠지 기분 나쁜 놈이
야. 이런 변태 같은 습성이 있는 것하며..............
빨리 뭔가를 만들어야겠어. 가장 먼저 화장실을 지어야겠다. 홰
이런 엉뚱한 생각이 들었을까? 놈에게 내가 볼일 보는 모습을 보여
주고 싶지는 않았다, 설란은 더더군다나 네 놈의 눈요기로 삼게 할
수는 없지. 생각난 김에 난 무사들을 동원해 흙과 둘을 이용해 간단
하나마 거처를 짓게 햇다. 괴목들 사이사이에 지붕 낮은 석옥들이
들어차기 시작했다,
시간이 흐름에 따라 석옥의 소는 많아져 갔다, 인간은 어쩔 수 없
이 무언가를 조형하지 않고서는 살아갈 수 없는 존재였다. 나는 그
일을 하며 집이라는 특정 공간이 사람들 간에 벽을 쌍ㅎ는 일일 수도
있겠다는 생각이 언뜻 들었지만 그리 깊이 염두에 두지는 않았다.
어느 정도 살 거처들이 마련되자 그 다음엔 여자들을 시켜 괴목들
의 잎을 가져다 정교하게 옷을 짓게 했다. 달리 천을 만들 방법도
재료도 없기도 하거니와 괴목의 잎은 그 어떤 천보다 부드러워 착
용감이 그만이라 했다. 천마는 며칠 동안 내가 하는 짓을 보며 혀를
끌끌 찼다.
  “금방 무너질 집을 짓고, 그깟 몸, 아무거나 대충 가리면 되지, 이
깟 일에 이 귀중한 시간을 허비한단 말이냐?“
 말은 그렇게 했지만 자기의 석옥이 세워지자 그는 군소리 없이 들어가 살았으며 내 손에 들려 있던, 첫 번째 만들어진 옷을 빼앗아 적루아에게 갖다 주었다.
뻔히 시한부 인생임을 안다 해도 살 날까지는 악착같이 살아야 하는 것이다. 이왕 사는 김에 불편함을 없애고자 하는 건 또한 인가답게 살기 위합이다. 이 인간답게라는 범위가 어디서부터 어디까지인지는 모호한 감이 없지 않지만 익숙해진 생활 습관을 하루아침에 바꿀 수는 없다.
 개봉에 사는 다른 사람들도 천마교 무사들이 하는 것을 보고는 그걸 따라 집을 짓고 옷을 만들고 하는 모양이었다. 물론  시간은 더 소비가 되겠지만 어쨌든 그들 모두도 집과 옷을 가지게 될 것이었다.
우리는 하루하루를 아무 하는 일 없이 보내었다. 나는 마수가 등장하길 바라지는 않지만 현재는 어쨌든 그들의 출현을 기다리고 있는셈이었다,. 그전에 우리가 먼저 준비해야 할 일은 없었다. 천마가 무기를 만들자고 제안했으나 그건 현실적으로 너무 많은 시간을 요하는 일이었다. 그러나 어디선가는 그 작업을 하고 있는 사람이 있을 것이었다. 만약 쇠가 유통이 된다는 얘기가 들린다면 그때 가서 구해 보리라 작심은 하고 있었다. 며칠이라는 시간이 더 흐른 시점에 -밤과 낮이 없어 시간의 흐름을 감지하기가 쉽지 않다-무림맹의 지도부들이 개봉을 찾아왔다. 그들의 모습을 보고 정말이지 난 오랜만에 소리 나게 웃었다, 그들 역시나 괴목의 잎으로 어설프게나마 옷을 해 입고 있었기 때문이다. 우리는 매일 모여 서로를 격려하며 장차 있을 일에 대해 얘기를 나누었다. 시간이 흐르면 흐를수록 사람들의 얼굴엔 근심이 쌓이기 보다는 담담한 미소가 어렸다. 이대로라면, 마신들이 인간에게 관여하지만 않아 준다면 예전보다 더 살기 좋은 세상이 될 것 같기도 했다.
칠성의 예언을 내가 다시 떠올리게 된건 어느날 본 설란의 얼굴로 인해서였다. 가만보니 그녀의 백옥같던 피부가 푸르스름한 빛을 띠고 있었기 때문이다. 그때쯤 여러 가지 다른 변화도 생겨났다. 사람들 가운데 없던 능력을 발휘하는 자가 생기는가 했더니, 근미래의 일에 대한 예언을 하고, 귀신을 부리는 자들까지 생겨나기 시작한 것이다. 사람들의 얼굴은 대체적으로 온화하기 그지없어 마성에 젖어들고 있다는 건 믿을 수 없는 일이었다. 오히려 더 진중하고 친절하며 사리에 밝아졌다는게 어울렸다, 우리는 어쨌든 현재로서는 평화로운 나날을 보내고 있었다.
 천마의 집을 찾았다, 그는 자신의 방에 틀어박혀 있다 날 맞으며 시큰둥한 소리로 물었다.
“무슨 일로 왔냐?” 저놈이 또 무슨 일로 저렇게 볼이 부어 있는지 모를 일이군 “무슨 일이 있어야 오나?그냥 이것저것 답답해서 얘기라도 나눌까 해서 왔다.”
“오셨어요?” 적루아의 모습은 예전과는 다른 품위가 느껴졌다. 나는 한가지에 생각이 미쳐 그녀를 다시 자세히 살폈다. 일반의 사람들도 영안이 열려 귀신을 보고 부리는가 하면 예언을 하고 초능력을 발휘하는데 하물며 칠성의 환생이라는 적루아에게서 아무런 변화도 없다는 게 이상히 여겨졌기 때문이다. 내 이런 생각을 읽었던지 천마는 내가 전음으로 말했다.
(안 그래도 그것 때문에 미칠 지경이다.)
그러고는 날 끌고 제 홀로 쓰는 방으로 데리고 간다. 앉자마자 그는 입을 열어 그간의 불만을 털어 놓기 시작했다.
“적루아가 너무 달라져 이제는 딴사람처럼 느껴진다.”
역시 무슨 변화가 있긴 한 것 같았다.
“참나. 이걸 어떻게 받아들여야 하는지.”
“왜 그래?”
“말이 부부지 한 방을 써본 지 벌써 보름이 넘었다.”
“그것 때문에 그러는 거냐?”
“평소엔 멀쩡한 것 같다가도 내가 침실로 들어서기만 하면.......”
날 바라보는 시선이 이건 마치 징그러운 짐승이 제 분수도 모르고 사람 사는 곳에 들어왔다는 의미로 번뜩이니, 이래서야 부부라고 할 수도 없지 않냐. 내가 손이 닳도록 빌어서 겨우 한 침상을 쓰게 되어도 등을 딱 골리고 자는데..........말 안해도 알겠지?“
“흐흠, 그 이유를 물어 보지 그랬어?”
“당연히 물어봤지. 그랬더니 하는 말이 더 걸작이다.＇칠성의 대덕＇이라나, 자신이 그렇다는 거야. 그러면서 자신을 단순한 정욕으로탐하려 하지 말라는 거야.”
“으음”
“그럼 날더러 어떻게 하라는 거야?”
“네 마음을 읽고 그러는 거겠지. 사랑하는 마음이 앞서지 않았다고 그러는 것 아니냐?”
“그야 나도 알지. 그렇지만 우리가 신혼도 아니고 어떻게 매 순간 사랑스럽기만 하겠냐? 나도 이제 포기했다. 그것만이면 내가 말을 안한다. 만날.........그러고 보니 시간이 거의 다 되어 가는 것 같군. 이맘때쯤이면 문을 걸어 잠그고 혼자 중얼거리며 세 시진도 좋고 네 다섯 시진도 좋고, 그러고 있는거야.뭐하나 싶어 귀를 갖다 대보면 칠성대덕이 명하니 어쩌구 저쩌구.........................”제 존재를 깨달았구나. 이건 우리에게 좋은일 아닌가? 좀전에 적루아가 내게 대하던 모습은 예전과 다름이 없었다. 난 그녀의 변화를 지긋한 눈으로 보고 싶었다.
“천마, 괜찮다면 적루아와 대화를 좀 나누고 싶은데.”
“그래라. 난 관심 없으니.”
난 천마의 방을 나와 적루아가 혼자 있는 방으로 가서 헛기침을 했다.
“들어가도 되겠습니까?”
“들어오세요.”
잎을 여러 겹으로 포개 만든 문을 살그머니 밀고 안으로 들어섰다. 그녀는 침상에 앉아 있다 날 반겨 준다. 관심 없다고 했던 천마가 내 뒤를 바짝 따르고 있음은 당연했다.
“여기 앉으세요.”
그녀가 내준 방석 위에 앉으며 잠시 옆에 함계 앉은 천마를 바라보다 다시 적루아에게 시선을 주었다.
“자신이 누군지 알게 되었다구요?”
난 이렇게 말문을 열었다.
“네”
“요즘 뭘 하고 계신지 물어봐도 될까요?”
“제 안안의 경계를 확대하고 있어요. 이 세계를 건너 다른 차원을 바라보기 위해서이죠.”
“흐흠,가능할 것 같습니까?”
“가능할 것 같아요. 그런 생각이 드네요. 간혹 영문이 막히면 태악대제나 그의 딸 태산낭랑, 그도 아니면 여러지신의 도움을 받기도 하구요.”
내가 고개를 갸웃하자 말을 돕는다.
“영문이란 영적인 주술의 힘을 담은 말을 일컫는 거죠.태악대제는 물론 아시겠죠?”
태산의 산신령을 민간에서 그렇게 부르는 것으로 알고 있었다. 그런데 그런 존재가 실제로 있단 말인가? 내 이런 생각마저 읽었는지 그녀는 담담한 어조로 설명을 덧붙였다.
“지신이나 산신령은 이 세계가 오랜 기간 동안 이어져 오며 자연적으로 생겨난 영성을 지닌 기운이에요, 인격적인 존재라고 볼 수는 없고 힘이라고 할수 있죠 그렇지만 인간처럼 지성적인 존재에요.”
“아,네.”
“궁금하신게 많으시네요, 그렇지만 나 또한 알고 있는건 한정되어 있고, 알고 있어도 발설할 수 없는 것도 있어요.”
“마계가 왜 저렇게 웅크리고 있는 건지도 궁금하고 언제쯤이나 그들이 움직일지 그 시기도 알수 있다면 알았으면 합니다. 그리고 저번에 했던 예언에 대해서도 구체적인 설명을 바랍니다.”
“으음, 좀 곤란한 질문들뿐이군요. 그 시기는 알 수 없지요. 그리고 저번에 했던 예언 역시나 제 본신이 한것이라 저는 모르겠군요. 그렇지만 마계가 지금 뭐하고 있는지 정도는 알아낼 수 있을 것 같네요.”
“그거라도 그럼 해주시오.”
“그러죠.”
그녀는 두손을 살포시 포개고 눈을 반개했다. 그리고 입에서 뭐라고 떠드는 소리가 흘러 나오기 시작했다.
“칠성대덕이 명하시니, 법층의 위계를 따라 귀계 상문들은 내 아래 조복하고 동서남북 천지사방 흩어져 있다 일순에 모여 그눈으로 본 것들을 고할지니라, 귀계칠좌 칠성대덕 공좌신행 귀일도래 만승만환..............”
스스스스
뭔가 오고간다는 느낌은 들지만 그게 눈에 보이거나 하지는 않을 것이다.그런데도 천마는 눈을 부라리고 있다.
(너 설마 보고 있는거냐?)
(그래, 네 눈엔 안보이냐?)
(안보이는데.....)
(저놈들이 시도 때도 없이 여길 들락거리니 내가 혈압이 올라 죽을것같다. 온갖 귀신들이 이 집을 제집처럼 여기고 있으니......내가 지금까지 견딘게 기적이다.)
그는 평소에는 귀령들을 그다지 좋아하지 않는다고 했다. 귀계가 다른 차원계들에서 업신여김을 당하는 건 그 기괴막측한 형태들과 행동들로 인해서라고 했다. 어쨌든 내 눈엔 보이지 않으니 마음만은 편했다.
잠시 뒤, 적루아는 눈을 뜨고 한숨을 포옥 쉰다.
“청해 일월산이 있던 자리에 거대한 궁전이 세워지고 있어요. 이 세상에서는 보기 드문 온갖 보옥들로 지어지는 아름다운 궁전이군요. 아직 완전히 완성되기 전인 듯했어요. 마신들이 그 안에 있는 건 느껴지는데 감히 안까지 들어가 볼 수 없었어요, 마수들은 아직 이땅에 들어오는게 허락되지 않은 듯해요.”
그녀의 말을 듣고 있다 난 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켜 버렸다. 들어 왔구나. 게다가 궁전을 짓고 있다고? 하잘 것 없는 인간들은 언제라도 한 순간이면 쓸어 버릴 수 있으니 제 계획대로 착착 진행 시켜 가는 건가? 여유만만이군. 그놈의 얼굴이 더 보고 싶어졌다. “천마, 마황신이라는 놈 어떻게 생겼느냐?”
“자알 생겼지?”
“물론 남자겠지?”
“인간으로 착각하지 마라. 그들은 성이 없다. 양성이지. 여자도 되었다 남자도 되었다가 이리저리 변하지. 역사처럼 강인한 모습일 때도, 아름다운 요부의 모습일 때도, 본신인 용의 형상을 하는 때도 있다. 다양한 모습을 지니고 있어 뭐라 딱 꼬집어 말하기가 뭣하군.
한가지 공통점은 지극히 아름답다는 것. 그래, 보고 있으면 내 영혼이 끌려 들어갈 것처럼 아름답다. 루시퍼는 특히 천사들 중에서도 그 아름다움이 지극했던 존재다. 그 아름다운 얼굴로 그 어떤 존재보다 사악한 짓을 행하니 모두들 두려워하는 것인지도. 그래, 나 역시 그를 사랑하였고 두려워했었다. 그는 그런 존재야. 어쩌면 너도 보고 반할지도 모르지.“
 듣고 있기만 해도 역겨웠다. 이런 반감이 어디서 기인하는지도 알수없었다. 한 번도 겪어보지 않은 자이다. 말로만 들었다. 그것도 피상적인 언어의 형태로 설명된 것을. 그런데도 내게는 마계를 다스린다는 마황신. 루시퍼에 대한 적개심이 지나치다 싶을 정도로 강했다.
놈은 세상의 모든 아름답던 인공물들을 해체해 보리고선 세상 사람들이 한 번도 구경해 보지 못한 아름답고 거대한 궁전을 짓고 있다. 그걸 보며 그는 무슨 생각을 하고 있을까? 제 자신의 위대함에 스스로 감탄해 신이라도 된 듯하겠지? 그도 아니면 바닥에 기어 다니며 꼬물거리는 벌레들을 보듯 인간들을 굽어보고 있으려나.
언젠가는 볼수 있겠지. 만나게 된다면 난 그놈이 단 한번도 겪지 않은 모욕을 해줄 것이다. 내가 동원할 수 있는 가장 극악한 욕을 해줄까? 아니면 내 아랫도리를 까내리고 오줌을 갈겨 버릴까? 크크, 그것도 좋은 생각이야. 물론 그 자리에 다른 사람들이 없다는 전제하에서지만.
“그를 만나서 좋을 건 하나도 없어요. 피할 수 있다면 그래야 해요. 그는 강한 자. 칠성도, 노군도,33천의 천주들도 기피하는 자랍니다.
무한계의 거신족 중 가장 강하고 거대했던 카라반이란 자가 있었죠. 그는 자신의 힘을 믿었고 그 강하고 큰 팔을 흔들어 모든 적대자들을 물리쳤지요. 그렇지만 그는 루시퍼의 발에 깔려 극심한 고통을 당하다 굴종을 강요다하고는 지금까지도 그 상처를 안고 살아간답니다. 그를 이길 존재는 메타트론과 대천사장 정도뿐이겠지요. 메타트론은 그를 낳아 준 아버지와 같은 존재, 결코 그를 해치지 않아요. 누가 그를 이길 수 있을까요? 괜히 그를 일러 우주의 무법자라 하지는 않는답니다. 적루아의 말에 내 투지가 꺾일 리는 업지만 듣지 않은게 나을 뻔했다.무지막지한 놈인가 보군. 난 내 스스로 작아지는 느낌이었다.
평소같으면 뭐라 반박하거나 그도 아니면 다른 대안이라도 늘어놓았을, 그래서 희망이라는 놈을 불러 들였을 천마조차 입을 꾹 다물고 있다. 동의한다는 건가? 그런데도 우린 그런놈을 상대로 싸우려 하고 있다니. 이거야 말로 미친 짓이겠군. 까짓 한번 미쳐보자.
집에 돌아와서도 그녀가 한 말들이 내 귀를 떠나지 않고 맴돌았다. s가 심각한 얼굴로 들어서는 것이 의아했던지 설란이 팔을 잡고 흔들었다.
“왜 그래요? 무슨일이 있었지요?”
“아니, 그냥. 화아는 자오?”
“네, 보채다가 방금 잠들었어요.”
우리 가족과 천마네 가족은 마과르 먹지 않는다. 그럼 뭘 먹고 사느냐고? 그야 이제 질리고 물려 더 이상은 먹는게 고통인 생선이지. 반쯤 넘어가면 반쯤 올라올 것 같지만 어쩔 수 없다. 우리는 냉동 창고로 쓰기위해서 석옥을 하나 더 만들었다. 그리고 그곳 책임자는 당연 율극이다. 한번 들어가서 힘 좀 쓰고 나오면 한 닷새는 끄떡없다.
생선이 떨어지면 나와 천마는 한 달 치 먹을 식량을 반나절 동안 잡아 운반해 온다. 그날은 냉동 생선이 아니라 먹을 만하다. 그 다음날부터는 딱딱하게 언 생선을 불에 굽거나 삶거나 기름에 튀겨먹는 것이다. 그리고 한 달에 두어번 정도는 산에 가서 사냥을 해와 푸짐하게 포식한다.
이럴 때면 고기 굽는 냄새가 사방으로 퍼져 나가기 때문에 사람들이 모여드는데 그들에게 먹어보라고 권해 보면 그들은 옛 기억을 떠올려 한 입 먹다가 맛없다며 뱉어 낸다. 벌써 사람들의 입은 마과에 길들여져 다른 어떤 것도 먹을 수 없는 상태가 되어 버린것이다.
피부는 윤기가 나고 눈망울은 맑다. 마과를 먹어서인게 분명해보였다. 온순한 양들을 보는 것처럼 그들에게서는 상대에 대한 적개심 같은 게 전혀 느껴지지 않았다. 마신들의 얘기를 해도 시큰둥했고. 그런 말을 하는 우리들을 되려 이상하게 보기까지 한다. 물론 다 그렇다는 건 아니지만 대체로 이런 변화의 과정을 겪고 있는 중이었다.
“환아는?”
“제 방에 꼼짝 않고 있어요.”
“그래? 왠일이지? 이시간이면 언제나 나가서 놀던 녀석이.”
난 환아의 방을 찾았다.
물끄러미 날 쳐다보는 녀석의 눈에는 눈물이 고여 있었다.
“너 왜그래? 무슨일이야?”
내 호들갑에 설란도 방 안으로 들어왔다.
“무서운 꿈을 꿨어요.”
“잤었던가 보구나”
난 환아를 품안에 안았다. 머릿결을 쓸어 넘기며 부드러운 어조로 달랬다.
“괜찮아. 꿈은 원래가 현실과는 반대야. 그러니 너무 마음에 담아두지마라.”
“아빠가, 내게 화아를 남겨 두고 끌려 가시는 꿈을 꿨어요, 머리에 뿔 달린 괴물들이 아빠를 막 때리며 끌고 갔어요, 얼마나 무서웠는지. 내가 막 울며 엄마를 불렀지만 엄마는 보이지 않았어요, 엄마는...................전 아빠를 따라 가려고 뛰었는데 아무리 뛰어도 쫒아갈 수 없었어요. 아빠가 내게 오지말고 화아를 보살피라고.......귀를 돌아보니 화아도 울고 있고...........난 그 자리에 주저앉아 울고 있을 수 밖에 없었어요. 어엉엉.”
“그래, 그래, 괜찮아, 아빠 여기 있으니까. 그리고 어디 가지않아.”
“저 무서워요. 정말 그런 일이 벌어지면......저 어떻게 해야 하죠? 엄마도 없고 아빠도 없으면 전 어떻게 해야죠?”
“으음. 그런일은 없을거야.”
“그런 일은 없어야겠지만 만약 그렇게 된다면 넌 화아를 지켜야 된다. 엄마랑 약속하자. 화아를 지킬 수 있니?”
이 사람이 애한테 지금 무슨 소리를 하는거야? 가뜩이나 악몽 때문에 놀란 애한테.
“어허, 그만두구려.”
“아니 해야 해요. 이아이도 알아야죠. 머잖아 아빠도 엄마도 제결에서 절 지켜주지 못한다는걸.”
실란은 아예 작정한 듯 싶었다. 이럴땐 가만 있는 게 상수다.
“너와 화아만 있다면 넌 어떻게 해야할까?”
“화아를 .....제가 돌보고 지켜야 해요.”
“그래, 잘알고 있구나.”
난 환아의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“그리고 환아야, 넌 엄마도 지켜야해. 넌 사내대장부니까. 물론 아빠가 없을 때 얘기지만.”
“네, 약속할게요. 아빠가 안계신다면.....난 엄마도 화아도 내 손으로 지킬 거에요. 무슨 일이 있어도.”
“자, 자. 이만 천아한테 가서 놀아라. 놀다 보면 기분이 좀 나아질거야,”
“네, 아빠.”
언제 그랬던가 싶게 발딱 일어나서 밖을 향해 뛰어간다. 우리는환아가 사라졌음에도 여전히 아이의 모습을 쫓기라도 하듯 시선을 거두지 않았다.

적루아의 말은 어김없이 적중했다. 마수들이 튀어나오기 시작한 것이다. 우리는 금응을 타고 여기저기를 조사하고 다녔다. 눈에 띄는 건 초식 마수들뿐이었다. 이것들 역시 공격성은 있지만 근복적으로 홍균을 먹거나 마괴를 먹고 살기에 그다지 위험하지는 않다. 그러나 보통 사람의 완력으로는 다루기 힘든 건 사실이었다.
  몇가지 종류가 제일 많이 눈에 띄었다. 제일 먼저는 괴목에 매달려 여기저기 옮겨다니는 것들로 생이라고 불리는 놈이었다. 원숭이처럼 생겼는데 꼬리가 길어 제 몸을 감고 다닌다. 귀와 윗머리 쪽이 하얀 것이 멀리서도 눈에 확 들어올 정도였다.
  이놈의 특징은 평소에는 나무들을 타고 다니면서 놀지만 대로 사람처럼 서서 걸어 다니기도 한다는 것이다. 그것도 어정쩡한 자세가 아닌 완벽한 직립으로 말이다. 크기는 13세 정도의 사람 크기이고 꼬리 길이는 완전히 펼치면 집 장이나 된다 했다. 그 무게만도 엄청날 텐데 용케 몸에 감고 다니는 게 신기했다.
  생이라는 놈의 주변에 항시 보이는 놈이 있다. 이놈은 생과 사가 좋은 건지 별 경계심 없이 무리를 짓고 다니기도 한다. 이놈의 이름은 천구라 불리는데 꼭 너구리 같이 생겼고, 목이 새하얀 털로 덮였다. 이 두 놈은 이 땅의 동물들과 그다지 차이가 없었다. 그러나 나머지 것들은 보고 있으면 저게 어떻게 저런가, 싶을 정도로 잘 정리가 되지 않았다. 누가 이것저것 떼여다 붙여 놓은 것처럼 기괴하기 이를 데 없었다.
  마수들은 케타트론이 만들었다고 했다. 일종의 창조 행위를 한 것이다. 그래서 가장 많고 흔한 것들일수록 엉성했다. 이를테면 초기 실패작들인 셈이었다. 그 중의 하나가 녹촉이라는 마수인데 겉모양은 의젓한 말이다.
  역시 이놈도 목이 희다. 꽤나 휜 것에 집착한 흔적이 엿보인다. 그런데 문제는 다른 데 있었다. 모양은 말인데 거즉은 호랑이다. 호랑이 무늬를 가진 말인 셈이었다. 거기다 꼬리는 타는 듯 붉은털로 뒤덮었고, 사람과 흡사한 소리를 내지만 의미를 지니고 있지는 않다. 멀리서 들어면 사람이 말하는 것 같지만 가깡; 가서 들어보면 그저 웅얼거리는 것 이상도 이하도 아니다.
  나는 한놈 한놈 발견하고 짚어 보면서 이놈들을 만든 메타트론이라는 존재에 대해 참을 수 없는 궁금증이 일었다. 그는 분명 이 땅의 동물들을 참조해 마수들을 만들어낸 것 같았다. 그런데 하나같이 뒤섞어 놓은 바람에 흔히 보아 오던 것이 아니라 익숙지 않아 그런지 몰라도 한마디로 참 희한했다.
  이외에도 여우의 몸에 날개가 달려 있고, 기러기가 우는 듯한 소리를 내는 폐폐, 몸이 개인데 펴범 무늬를 지니고 이마에 뿔이 돋아난 교, 전체적으로 거북의 몸에 목은 새목이고 꼬리는 뱀같은 선귀, 모양이 붉은 표범과 같고 꼬리가 다섯 개인 쟁, 뿔넷 달린 사슴인데 두 다리는 말과 같고 두 개의 사람 손을 지닌 영여등이 있었다.
  이놈들이 대표적인 초식 마수들인 셈이다. 오직 먹고 자고 노는데만 정신이 집중되어 있기에 먼저 건들지 않는 한 도발하지 않는, 어찌보면 순한 놈들이라 할 수 있었다. 그렇지만 이놈들이 한번 공격성을 띠기 시작하면 상대의 움직임이 멈출 때까지 공격을 중단하지 않는다.
  생은 긴 꼬리와 이빨로 물어뜯고 천구는 앞니가 날카롭고 길다. 녹촉은 무늬가 호랑이여서 맹수과인 줄 착각하기 쉬운데 놈의 공격력은 의외의 곳에 있다. 꼬리 끝에 매달린 붉은 털은 하나하나가 날카로운 가시와 같은데 독성이 지독하다. 침에 쏘이면 일각도 되지 않아 전신에 마비가 오고 정신이 오락가락한다. 될 수 있으면 이놈 곁에는 가지 않는게 상책이다.
  폐폐는 날아다닌다는 이점을 제외하고는 그다지 조심할 구석이 없다. 그냥 여우라고 생각하면 된다. 교는 성격이 잔인해서 한 번 물면 놓아 주지 않는다 했다. 이놈의 이빨은 뱀처럼 독을 뿜어내며 물리면 아무리 큰 놈이라도 즉사다. 놈은 적이 쓰러져 있는데도 여전히 물고 있다가 숨이 끊어진 걸 확인하고서야 놓아 준다.
  선귀는 가장 공격성이 없는, 거의 전무하다 해도 할 마수다. 모양이 이상해서 그렇지 집에다 데려다 놓고 키워도 좋을 만한 놈이었다 쟁은 이당의 최고 맹수인 호랑이 다섯 마리와 붙여 놓아도 지지않을 정도로 강한 놈이라 했다. 아니, 호이려 그 정도는 놀이감 정도로 여길 것이다. 한 번 도약하면 십여 장은 가뿐해, 떄로 괴목의 꼭대기에 앉아 있는 생을 뛰어올라 떨어뜨리기도 한다. 이놈도 역시 장난을 좋아할 뿐이지 결코 먼저 공격하지 않는다.
  이런 맹수 같은 놈인데도 불구하고 육식을 하지 않고 홍균만 먹고 산다니, 이 또한 어울리지 않는 작품이었다.
  영여는 내가 보기에 제일 징그러운 놈이었다. 사람처럼 서서 걸어 다니며 어깨 쪽에 달린 두 팔의 끝에 사람 손과 똑같은 게 붙어 있다. 이놈은 손을 아주 정교하게 놀리기 때문에 사람이 두 손으로 할 수 있는 것은 이놈도 다 한다고 보면 된다.
  그리고 이마에 달린 네 개의 뿔은 어떤 보검보다도 날카롭고 강해 한번 스치기만 해도 살가죽이 찢어진다. 탄탄한 근육으로 무장한 두 발은 사람보다 빨리 달리며 도약도 쟁 만큼은 아니어도 웬만큼 한다. 그리고 특히 머리가 좋아 이놈을 상대하기는 만만치 않을 것 같았다.
  이들의 특징은 역시 먼저 공격하지 않는다는 것과 결코 육식을 하지 않는다는 점이었다. 천마에게서 들은 것과 내가 보고 느낀 점을 종합해 보니, 이놈들의 특징들이 대충 나왔지만 예외는 어디에나 있는 법이었다. 홍균을 먹다가 누가 놀라게 했거나 평소 보던 것들이 아닌 사람을 대하고 두려운 마음에 먼저 공격할 확률도, 보지 않아 정확하게 단정하기는 어렵지만 있을 듯했다.
  이런 초식마수들은 순식간에 전 지상에 퍼져 나갔다. 이놈들로 인해 원래 이 땅에 서식하던 동물들이 멸종할 것 같은 생각이 드는 건 기우일까? 천마는 아직 모습을 보이지 않는 육식 마수들에 대해 이렇게 말한 적이 있었다.
  ‘그논들을 보면 저걱들은 귀엽다고 느껴질 것이다. 육식 마두들은 인간을 능가하는 지능을 가지고 있고 말을 한다. 그 흉폭함은 이루 말할 데 없어 때로 마인들에게 대들 때도 있다. 그,러나 마신들에게 덤비는 일은 없다. 이놈들은 메타느론이 최후에 만든 것들로 가장 강하고 위험한 놈들이다.’
  7종으로 구분되며 그 이름은 각기 쿤다리, 몰스, 차반, 헤로곤, 바알, 에놈, 라그란다라고 불린다 했다. 이 중에 가장 강한 놈은 쿤다리이고 가장 약한 놈이 라그란다다. 쿤다리의 수가 가장 적고 라그란다의 수가 가장 많다. 많다고 하지만 다른 초식마수들 수에 비한다면 훨등하게 적은 수다.
  이놈들은 초식마수들을 사냥해 살아간다. 기본적으로 홀로 다니지만 때로 조직적인 인간의 사냥을 방불케 한다. 때로 유회를 즐기듯이 초식마수들을 잡는 걸 즐긴다고도 했다. 이 사냥의 목표가 인간이 될 것이다. 놈들은 월등한 신체 능력으로 인간들을 고양이가 쥐 갖고 놀 듯 할지도 모른다. 무림 고수라 하더라도 이놈들을 이길 수 있을지는 아직은 미지수였다.
  서서히 마계 유입의 모습이 그 윤곽을 드러내고 있었다. 마수들의 등장, 뒤이은 마신들의 등장, 지배. 이런 순으로 진행시켜 나갈 것이다. 놈들의 뜻대로만 풀료 나가게 해서는 안된다. 최소한 장애가 되는, 골치 아픈 놈이 인간 중에도 잇다는 걸 보여 줄 것이다. 순순히 이 땅을 너희들에게 내어 주지만은 않을 것이다.
  나와 천마는 두루 퍼져 있는 초식마수들을 살피다 개봉 쪽으로 방향을 틀었다. 우리는 마계의 궁전이 있는 청해 쪽으로 감히 갈 생각조차 품지 못했다. 언젠가는 가야겠지만 아직은 미루고 싶었다.
  개봉에 와보니 사람들의 태도는 여전했다. 거의 집 밖으로 나돌아 다니지 않았다. 집 바로 앞까지 초식마수들이 설치고 다니니 그럴만도 했다. 한번도 본 적 없는 기괴한 몰골의 생물들을 멀쩡히 옆에서 지켜볼 만한 간담을 지니고 있는 사람은 드물 것이다.
  천마교 쪽으로 가보니 상황은 전혀 달랐다. 무사들이 마수들과 연무라도 하듯 싸우난 장면이 눈에 띄었다. 무사들은 넓게 둘러선 채 지켜보고 있다. 나와 천마가 도착하자 무사들이 길을 열었다.
  “옥기린, 뭐하고 있는 거냐?”
  생이라 불리는 원숭이 같이 생긴 마수와 드잡이질을 하고 있는 건 의외로 천마교 군사직을 맡고 있는 옥기린 이었다. 그는 여유 있게 생의 공격을 피하며 내 물음에 답한다.
  “이놈들의 공격력이 얼마나 되는지 시험해 보고 있는 중입니다.”
  피하는 데만 주력하고 있었는데 생이 약이 올랐는지 그 몸놀림이 빨라진다.
  파팟
  마치 무림 고수가 경공을 펼치듯 바닥을 박차고 오른 생은 옥기린의 가슴속으로 파고 들었다.
  “이놈.”
  옥기린은 더 이상 피할 수만은 없다 여겼던지 두 손을 펄쳐 장력을 발출했다.
  펑
  생은 정통으로 장력에 부딪히고서 뒤로 훌쩍 날아갔지만, 그 긴 꼬리로 괴목의 가지를 잡고서는 다시 바닥으로 내려섰다. 겉으로 보기엔 멀쩡했다.
  “대단한 피부를 가지고 있구나.”
  옥기린은 감탄한 표정으로 생을 바라보았다. 생은 몸에 감고 있던 고리의 끝 부분을 잡더니 옥기린을 노려본다.
  “조심해라.”
  천마의 당부에도 옥기린은 그다지 긴장하지 않는 눈치였다. 사람들이 주변을 둘러싸고 있는데도 생은 오직 옥기린만이 눈앞에 보이는 듯 그만을 목표로 했다. 주변의 괴목에 걸터앉거나 매달려 있는 다른 동료 생들도 전혀 개의치 않는다. 생의 두 눈이 반짝 빛난다는 느낌을 가진 순간 생의 몸에 둘러져 있던 긴 고리가 확 풀어지며 늘어났다.
  “헉.”
  그 속도는 내 예상을 깨는 정도로 빨랐다. 그래서인지 옥기린도 언뜻 당황하는 눈치였다. 그렇지만 그가 보통 고수였던가. 이기어검의 경지에 든 초절정 고수가 한낱 원숭이와 싸워 졌다면 말이 되지 않는다. 그의 신형이 흐릿하게 변하며 그 자리에서 자취를 감추어 버리자 생은 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 어느새 긴 고리는 그의 몸의 일부에 청청 감겨 있다. 머리머저 긁적이는 것이 귀엽기까지 했다.
  “이놈! 여기다.”
  옥기린이 생의 뒤에서 외치자 생은 펄썩 뛰며 괴목 위로 올라갔다. 그건 단순히 피하기 위함만은 아닌 것이 이후 동작에서 증명되었다. 놈은 한 손으로 가지를 붙든 채 꼬리를 풀어 재차 옥기린을 공격했다. 단순한 빠름 위주의 공격이었지만 그 위력은 상당했다.
  퍽
  땅이 패이고 먼지가 풀썩 일어날 정도로 강한 타격이었다. 옥기린은 이번엔 기다리로 있었던지 꼬리가 맨땅을 치는 순간을 노려 한발로 꼬리 끝을 밟았다.
  “키약, 키약.”
  두 번인가 울비짖던 생은 꼬리를 회수하는 몸짓을 취했다. 그렇지만 그건 불가능했다. 아무리 용을 써봐도 꿈쩍도 하지 않자 더욱 열이 받아 꽥꽥거리며 힘을 주는 눈치다. 꼬리가 생과 옥기린 사이 허공에 떠서 팽팽해졌다.
  “우와, 저 녀석 만만찮은데, 저 얼굴 좀 봐. 똥싸겠다., 똥싸겠어.”
  “하하하.”
  주변에 늘어 서 있던 무사들 중 하나가 장난스레 소리치자 모두들 웃음을 터트렸다. 난 그상황을 빨리 종결 지을 것을 권고하고 싶었다. 힘 약한 초식마수를 상대로 조금 월등한 힘을 지니고 있다고 조롱하고 있는 듯 여겨지는 현 상황이 그리 달갑지만은 않았다.
  “옥기린, 적당히 하고 그만둬라.”
  “네......”
  밟고 있던 꼬리를 놓자 생은 뒤로 휘청하며 괴목의 높은 곳으로 재빨리 올라간다. 그리고는 아래를 내려다보고 있다. 저놈이 사람정도의 지능을 지니고 있다면 옥기린을 결코 잊지 않을 것이다. 그리고 그게 언제가 되었든 빈틈을 노려 재차 공격할 것이다. 그렇지만 그럴 가능성은 없어 보였다.
  나는 집 앞에 가 엉덩이를 주저앉혔다. 수하들이 보고 있건 말건 그런 걸 따지고 싶지 않다. 점차 다가오고 있다. 난 약간의 흥분마저 느끼고 있었지만 대체적인 감정은 역시나 두려움임을 부정하지 않는다. 지금 저렇게 웃고 떠들고 있는 저들이 얼마 있지 않아 생이라는 원숭이의 입장이 되어야 함을 알까? 옥기린이 무사들에게 하는 말 중에 일부를 듣고 나는 피식 웃고 말았다.
  “지금까지 상대해 본 마수들의 수준을 봤을 때 그리 위협적이지는 않은 것 같다.”
  아마도 나와 천마가 이곳을 비운 사이, 여러 초식마수들과 상대해 본 모양이었다. 난 그가 지금 하고 있는 말의 위험성을 지적하고 싶었다. 우리가 겼어야 할 적이라 불릴 만한 상대들은 저런 초식마수대위가 아니라네, 이친구야. 굶주린 사자와 맨손으로 싸워야 할 사람이 왈왈대는 강아지를 간단한 발길질로 쫓아내고 이것 별것 아니군, 하는 것 같앗다.
  천마가 옥기린의 말을 막고서 친절하게도 육식마두들에 대한 설명을 더해 준다. 옥기린은 구라너 그것들 역시 별것 아니라고 여기는 표정이었다. 다른 무사들 역시나 마친가지인 듯했다.
  얼마 전부터 개봉에도 쇠가 들어오기 시작했다. 노련한 기술자들을 동원해 검과 도를 부족한 대로 생산해 가고 있었다. 대량 생산의 목적에 맞춰 만들어진 것이라 그리 대단하다 할 수 없을 정도의 하품들이었지만 그것들을 허리에들 꿰차고 있으니 자신감이 붙기 시작한 건가, 아니면 판단력이 흐려지기 시작했나?
  며칠 전에 무림맹 무사들의 개봉 합류가 완전 종결되었다. 그런 움직임은 무림맹주 제갈초홍의 요구에서였다. 맹주로부터 사정을 전해들은 무림맹 무사들이 나와 천마가 있는 개봉으로 합류하자고 맹주를 종용하고 압박한 것으로 보인다.
  지금 개봉은 사람들의 주요 거주지가 예전보다 오히려 확대되더 있었다. 몇 층으로 된 전각으로 지었던 건물들이 없어지고 작은 석옥만으로 지었기 때문인 이유도 있지만 상당한 비율을 괴목이 차지하고 있기 때문이기도 했다. 그리고 나와 천마가 이곳에 있다는 소문이 퍼져 나가며 사람들이 개봉으로 몰려든 이유도 있었다.
  절들은 우리 두 사람을 믿고 있다. 세상은 우리가 무엇인가를 해줄 것이라 믿고 있는 것이다. 기적처럼 마계를 물리치고 또다시 이땅에 평화를 정착시켜 주리라 기대하고 있는 것이다.
  그러나 정작 우리 두사람은 실의에 빠져 있는 때가 그렇지 못한 시간보다도 더 많은 것을. 이미 마음속으로는 패배를 자인하고 있다는 걸 저들이 안다면......
  당하지도 않은 일에 미리부터 겁에 질려 있을 필요는 없다. 그리고 굳이 그런 현실을 더들에게 설명하고 설득할 이유도 없다. 때로는 더 많은 준비를 하게 하겠지만 이 경우엔 해당 사항이 없다. 그래, 모르는 게 속 편하지. 그냥 살던 대로 살다 불가항력이면..... 그때 스스로 알아서 판단하고 결행하겠지. 나하나, 내 가족도 건사하지 못하는데 난들 어쩌란 말인가.
  털썩
  천마가 내 옆에 와 앉았다.
  “한심한 일이야. 엉성이 회복되어 간다고 하더니..... 모두 개소리였어. 아니면 회복될 엉성조차 없기 때문인지도 모르지.”
  비록 그냥 하는 소리이긴 했으나 군중들의 태도는 더 많은 경우에 우리 두 사람을 힘 빠지게 했다. 바싹 긴장하고 있어도 모자란 시점에 조금 전의 유흥이라도 즐기는 듯한 태도는 영 못마땅했다. 물론 옥기린이야 다른 무사들에게 마수들의 공격 형태라든지 공격력의 정도를 직접 보여 주고자 하는 의도로 시작했겠지만...
  어쨌든 모든 게 불만이었다. 요즘 난 점차 불만만 늘어 가는 부정적인 인간이 되어 가는 것 같군.
  나는 등에 닿는 석옥의 촉감을 느끼며 내 십 년 간의 기록이 사라졌다는 걸 다시 떠올렸다. 뭐 그리 애석한 일은 아니지만 나중에, 혹시라도 만의 하나 이 환난을 무사히 넘길 수만 있다면 내 늙은 날의 훌륭한 소일거리가 사라 진 셈이다.
  늙으면 추억을 되씹으며 산다고 하던데. 십 년 간의 내 삶은 외형상으로는 계속되는 일상의 반복으로 무미건조 하다고도 볼 수 있지만 사실 그때만큼 치열했던 적이 있었던가?
  외부에서의 자극이 아닌 내부의 문제로 매일 사투를 벌여야만 했다. 왜 그리 집착이 심했던지. 그럴 수밖에 없었던 것이 그 동안 지녀 왔던 생각들의 근저부터 뒤흔들렸기 때문이다. 나는 뭔가 발악이라도 해야만 된다고 생각했고 그 생각에 비교적 충실했다. 그 고통의 과정만이 내 영혼에 알알이 새겨졌을 뿐 결론은 처음부터 없었다.
  ‘그’가 갑자기 그리웠다. 그라면 현재의 당면한 문제들을 어떻게 이해할까? 그를 불러내는 건 간단하다. 그렇지만 그를 내 쪽에서 불러낸다는 건 은연중에 그가 지닌 모든 생각과 이념들마저 어느 정도는 수용하겠다는 표현이나 마찬가지이기에 난 망설일 수 밖에 없다.
  그리고 결국 난 그를 불러 내지 않을 것이다. 솔직한 바람은 그 스스로 나타나 주었으면.... 이 정도가 서로의 입장을 한 걸음씩 양보한 타협점이라 볼 수 있지 않을까? 그렇지만 그는 내 위기 앞에서도 결코 나타나 줄 생각이 없는 듯햇다. 단념하자.
  “그나저나 왜 진인에게서는 연락이 없는 거지? 지금쯤이면 연락이 올 때도 되었잖아?”
  투덜거림이 입 밖으로 나올 수밖에 없다. 예전 일월교 때도 거의 마지막 순간에 나타났다.
  이번에도 그럴 양인가? 아니면 이번엔 진인은 아예 빠지는 건가? 저번 일월산에서 만났던 부녀를 떠올리는 순간, 그들이라도 곁에 있어 주면 좋겠단 생각이 들었다.
  지금 서로에게 의지가 될 수 잇는건 천마 단 하나. 그 외에는 아무도 도움이 되지 않을 것이다. 하급마신인 나찰을 상대할 정도의 고수가 무리 중에 있다고는 믿을 수 없다. 광마존도 신수궁주도 울극도 마라 정도나 상대할 수 있을 것이다.
  내 자연검의 경지는 더 원숙해졌다. 아니, 십 년 전과는 차원을 달리한다고 보는 게 더 정확할 것이다. 이 모든 게 어쩌면 그와의 치열한 논쟁 덕분인지도 몰랐다. 그를 이기기 위한 부단한 노력과 더불어 난 내가 개달은 것들을 연습하고 몸에 익히는 데 주력했다.
  백 번의 연습으로 초입을 열어 형태와 이치를 깨친다면 천 번의 연습이 있어야 익숙해지고 만 번의 연습 이후에야 통달하게 된다는 데에는 별 이견이 없다. 예전에 펼치던 자연검의 최극의 정수는 오행신주를 통한 공격이었다. 지금도 나는 이 이상의 것을 체득하지는 못했다. 그러나 예전과는 분명 다른 경지를 보인다.
  나는 오행신주가 만들어지는 과정을 좀더 관찰하며 숙고하기 시작했다. 그 다음 오행신주를 통한 변칙적인 응용에 대해 고민했다. 이 모든 과정을 거치고 나서야 새로운 단계로 발돋움할 수 있었지만 명백히 그것이 ‘새롭다’라고 인정하기엔 조금 무리가 있었다.
  한 번 만들어진 오행신주를 예전에는 터트리지 않는 한 풀지 못했다. 나와 일월교주를 가두었던 오행신주 안에서 나올 수는 있어도 재차 꺼내지 못했다면, 지금은 어떤 식으로든 오행기를 변형하고 완성하고 해체할수 있게 되었다. 이 변형의 측면에서 놀랄 만한 성과를 거두었다.
  “왜 대답을 안 해?”
  “뭐?”
  내가 생각에 잠겨 있는 동안 그가 내게 뭐라고 했던 것 같다.
  “참나, 너 요즘 부쩍 생각에 잠겨 있을 때가 많아졌어. 좋아, 그건 어제, 오늘의 일은 아니니까 내가 이해해야지.”
  “뭐라고 했었지?”
  “여길 떠나는 걸 자제하자고 그랬다. 그리고 금웅도 더 이상 부르지 말고,”
  “ 첫 번째 제안은 동의할 수 있지만 금응은 왜?”
  “난 그놈이 마수들에게 당하는 꼴을 보고 싶지가 않다. 다른 마수들이야 금응의 상대가 되겠느냐만 그놈들 중에 금응의 천적이 있다. 만약 두놈이 맞닥뜨리면.... 금응은 죽게 될 거다.”
  금응은 우리 두 사람에게 친구 이상의 가족과 같은 느낌을 주는 녀석이다. 사람들은 아무리 충실한 수하라도 대로 불만을 토로하거나 싫은 내색을 표하지만 이놈은 그런 것도 없다. 아무 군소리 없이 모든 걸 요구대로 해준다.
  “금응의 천적이라는 놈, 그놈이 누구지?”
  7대마수 중에 하나일 것이다. 난 그놈이 어떤 놈인지 궁금했다. 기억으로는 금응처럼 하늘을 나는 놈이 두 종이다. 그 중에 하나일 것이라는 건 짐작하고 있는 바였다.
  “쿤다리와 헤르곤. 7종의 육식마수 중에 하날을 나는 놈들이다. 이놈들 중 쿤다리는 당연히 금응보다 강할 거고, 헤르곤은 모르겟다. 그 놈들은 여러 마리가 동시에 공격하니 아마도.....”
  금응을 타고 다니지 않으려면 약간의 불현함과 시간을 더 투자해야 한다는 번거러움만 감수하면 된다. 그런데 이런 생각이 들었다. 언젠가는 놈들과 만나지 않을까? 이세상 살고 있는 한은 말이다.
  얼마 뒤 난 보고를 받고 황하변으로 나갔다. 그곳에서 이상한 장면을 목격한다. 한 때의 무리들이 지나가는데 잎으로 된 옷을 걸친 이도 그게 찢어진 이도 있었으나 모두 맨발로 일정한 걸음걸이로 강변을 따라 걷고 있었다. 거의 천여 명에 육박하는 무리였던지라 어찌 된 연유인지를 물어 보라 했다. 뛰어간 광마존은 다시 돌아와서는 난감한 표정을 지었다.
  “이상합니다. 마치 강시들 같습니다.”
  우리는 그들 무리에 좀 더 가까이 가 보앗다. 광마존의 말마따나 그들을 살아 있는 사람들이라 볼 수는 없었다. 표정에도 생기가 전혀 보이지 않았고 숨을 쉬지도 않는다.
  “이들은 죽은 사람이다.”
  천마의 결론이 내 마음속에서도 같은 맥락으로 내려졌다.그럼 이 들이 바로....
  “드디어 육식 마수들이 움직였나 보다. 그런데 어디서였지? 어디서부터 시작된 거지?”
  나는 제일 먼저 이곳 개봉을 목표로 하지 않을까, 예상을 했었다. 그들을 대적하려 하는 자들이 가장 많은 곳이 개봉이었고, 그 힘이 가장 강성한 곳 역시나 개봉이었다.
  나는 마수들에게 죽임을 당해 어딘가로 정처 없이 걸어가는 자들을 보고 있자니 가슴이 쓰리고 아팠다. 저들도 사랑하는 가족이 있을 테고 나름대로 열심히 살아 왔을 터인데 저런 봉변과 불은을 겪어야 하나.
  “놈들이 움직이기 시작했다. 드디어.”
  천마는 야릇한 흥분을 보인다. 그와는 필연적으로 주우할 수밖에 없는 숙적들을 이 땅에서 다시 만나게 된데 대한 본능적인 반응으로 이해되었다. 그렇지만 그는 본신의 힘을 발휘할 수 없는 제약을 지니고 있다. 이런 불평등한 조건에서 절대 약자의 모습으로 만나게 된 게 어찌 기분 좋을 수 있을까.
  “가자, 경계를 철저히 하고 놈들의 공격에 대비하자. 적어도 마수들 정도는 거뜬히 물리쳐야 체면이라도 서지.”
  그는 한때 7대마수 중 하나인 차반의 군주였다고 했다. 7대마수는 저마다 섬기는 군주가 있다. 그 역할을 대마신들이 했었고, 당연 천마도 제외될 수 없었다. 일부 마수는 오히려 마신들보다 상대하기 가다롭다. 그 이유는 그들이 지닌 여러 가지 능력 대문이라했다.
  그날부터 우리는 수하들을 배치시켰다. 개봉 외곽 지역에 감시 인원을 두었다. 그렇지만 사실상 그들이 마수를 발견한다 해도 더 발리 소식을 전할지는 알 수 없는 일이었다.
  그리고 경고를 한다 해도 무슨 효과를 기대할 수 있겠는가. 이것저것 따지고 보면 경계 병력을 세우는 것도 무용할 수 있었지만 우리는 일단 그렇게 했다. 그들이 경계를 서고 있다는 것만으로도 불안을 조금이나마 덜 수 있기 때문이다. 하늘을 나는 놈들이 온다면 그들의 경계망에 걸리지도 않겠지.
  시간의 흐름을 감지한 변화는 느껴지지 않지만 비교적 사람들은 밤 시간대가 되면 예전의 습관대로 잠을 잣다. 그 시간대엔 개봉 전체에 왕래가 듬해졌다. 오랜 습관이 빚어낸 현상이었다. 대부분이 잠든 시간 파천은 밤하늘을 보고 싶어 밖으로 나왔다. 십 장이나 되는 괴목 위로 솟아올라도 잘 보이지 않자 내친김에 더 높이 솟아올랐다.
  한참을 오르니 별빛이 또렷하게 보인다. 구름에 몸을 싣고 밤하늘을 보고 있자니 모든 게 굼만 같았다. 이 모든 게 꿈이라면 얼마나 좋을까. 자유롭게 중원을 떠돌며 내 마음껏 살 수 있다면 난 그것만으로 만족하며 살 수 있을 텐데. 처음 쌍노가 나더러 어떻게 살았으면 좋겠냐고 물었을 때 했던 대답이랑 비슷한 것을 깨달았다.
  많은 변화가 있었다. 더 이상의 변화는 원치 않는다. 여기서만 멈추어 줘도 좋겠다는 생각이다. 마계가 인간계와 양립하는 현 상황이라도 말이다. 난 그들을 인정할 수 있다. 그들이 날 무시한다 해도 이대로 내버려 둔다면 난 그들을 평생 동안 잊고 살 테다.
  나와 가족이 함께 보낼 시간들만 보장해 준다면 난 그들에게 매년 찾아가 공물을 바치고 감사하다고 말할 수도 있다. 힘이 없다는 게이라도 비참한 것을, 다시는 이런 현실을 나니 내 주변 사람이 겪게 하지 않으려 그렇게 발버둥치며 노력했건만. 노력만으로는 되지 않는게 있단 말인가? 내가 신이 되려 노력한 것도 아니고 이 땅의 모든 걸 지배하고자 했음도 아니고 그저 평화롭게만 살 수 있기를 바란 것뿐인데. 힘이 없는 자의 소원은 헛된 망상일 뿐인가......
  난 방에 돌아와서도 잠을 이루지 못하고 뒤척였다.
  “걱정해 봐도 아무런 도움이 되지 않아요. 그만 주무세요.”
 설란의 나직한 음성. 그녀는 심정의 변화를 잘 표현하지 않지만 내가 잠들디 못하면 같이 깨에 있었다. 오히려 옆에서 지켜보는 사람이 더 힘들 때도 있었을 것이다.
  난 그걸 알면서도 그녀에게 고맙다고, 그대가 옆에 있어 주어서 난 너무 행복하다고 말하지 못했다. 더 이상 늦기 전에 난 이말을 해야겠단 생각이 들었다. 우리가 함께 할 시간이 얼마나 남아 있는 지는 알수 없는 일이었다.
  “설란.”
  “네.”
  난 실란과 마주보고 누웠다. 난 그녀를 가슴 깊숙이 끌어 안았다.
  “그대가 나의 여인이라는 사실이 난 얼마나 자랑스럽고 다행인지 모르오. 그대가 내 곁에 있어 줘 고맙게 생각한다는 것 알고 있소?”
  “그럼요, 알고 있어요.”
  “늘 그대에게 근심만 안겨 주는데..... 내가 밉지 않소?”
  “저는 당신을 자랑스럽게 생각해요. 언제까지나 함께 있을 수 없다 하더라도 난.... 영원히 기억할 거예요. 당신의 사랑을 당신의 다뜻한 마음을. 그리고 나에 대한 진실까지.”
  “고맙소.”
  우리는 그렇게 잠을 청했다. 이밤이 마지막이 되어도 난 행복한 사내였다.

  큰 괴수 놈들이 내 뒤를 쫓았다. 그놈들은 어지해 보아도 다돌릴 수 없는 놈들이어서 내 달음질도 소용없는 것이 되었지만 난 포기하지 않앗다.
  상처 하나 없이 매끄러운 피부가 고개 돌리고 바라보는 시선 자락에 유독 크게 걸려든 건 내 무능을 일깨우는 것이다. 어찌 된 것이 검을 찔러 넣어도 박혀들지 않으니 내 몸부림은 공연한 몸짓에 불과하였고, 덜컹 컵을 집어먹고서 살고자 도주를 택하게 되었다.
  나를 따르는 건 수치만이 전부가 아니었다. 내가 벗어 놓고 온 건 자존심만이 아니었다. 저 괴수 놈의 입가에 걸려 있는건 내 친우요, 가족이며, 내가 평생토록 지키겠다. 마음속에 다짐한 내 전부이다.
  난 그걸 내팽개치고 오로지 내 생명을 돌보고자 도망가고 있는 것 이다. 저 멀리 푸른 강물이 보인다. 저 강만 넘으면 일단은 살 길이 열릴 터였다.
  먼지가 풀풀 날리도록 내 달음박질은 힘을 더해 갔지만 어떻게 된 이유인지 뛰면 뛸수록 목표치는 더 멀어진다. 그렇다고 금세 괴수가 날 짓밟을 수 있을 정도로 가까워진 것도 아니엇지만 마음은 다급하기 이를 데 없었다.
  저놈을 떨쳐야 한다. 그래야 산다. 강물에 어찌어찌하여 닿은 것 같은데 이번엔 강을 건널 배가 없어 마음이 급하다. 일단은 갈대숲에 몸을 숨겨야겠다 싶어 얼른 자맥질을 해 갈대 가운데 내 작은 몸을 숨겻다. 우거진 갈대숲은 내 한 몸 가리기에 그리 어렵지 않을 듯 싶엇다.
  난 적이 안삼이 되어 숨을 돌리는데 눈가에 축축한 것이 젖어들었다. 이제 살아도 무슨 염치로 살 것이며 죽어도 그들의 얼굴을 어찌볼까. 지금 내가 산 것이 무슨 큰 의마라고 안심하고 있단 말인가. 이런 자책이 들어 고개를 숙였다. 분하고 억울하기도 했다. 내 능력이 이것밖에 되지 않은가 싶어 자괴감도 든다. 내 마음이 이런데 하늘은 어떤가, 하고 고개를 드는데 괴수의 얼굴이 내 눈앞에 있었다.

“허억.”
“당신, 왜 그래요?”
악몽을 꾸다 벌떡 일어났더니 설란이 염려하는 빛으로 바라본다. 나는 꿈이어서 다행이다 싶었다. 무슨 그런 요상한 꿈을 꾸었을까? 온몸에 땀이 흥건했다. 가족을 잃고 도주하는 내 모습이 다시 머릿속에 떠올랐다. 생각하고 싶지도 않은 꿈이었다.
  “아니요, 괜한 흉몽을 꾸어서 그렇소. 그만 자구려.”
  나는 일어나 앉아 곁에 있는 주전자를 들었다. 잔에 따르지도 않고 주둥이를 입 안에 밀어 넣고 통째로 쏟아 부었다. 속이 시원했다. 막힌게 싹 씻겨 내려가는 듯한 기분이다.
  내가 이러고 있으면 설란도 자지 않는다는 걸 알고 있다. 그래서 애써 태연한 신색으로 다시 잠을 청하고자 햇다. 그런데 두 눈을 감아도 좀처럼 잠이 오지 않는다. 마음 같아서는 뒤척거리고 싶지만 옆에 누운 사람을 생각해서 참았다. 한참을 멀둥거리며 그렇게 있었다. 그 순간 예사롭지 않은 기운이 느껴지기 시작했다. 난 좀더 주의를 기울여 기운을 구분해 보았다.
  “이건.....어서 일어나시오.”
  나는 그 말을 남기고 밖을 향해 뛰어나갔다. 내 집이랑 나란히 있는 천마네 석옥도 문이 활작 열리며 천마의 모습이 보였다.
  “왔나?”
  우리 두 사람은 두 눈을 마주치며 하늘을 쳐다보았다. 사람들이 일어나기엔 이른 시간인지 밖에는 아무도 없었다. 하늘에 떠다니는 구름도 보이지 않는다. 마무가 대지 위를 흐르기 시작한 이후부터 사람들은 하늘을 볼 수 없었다. 그렇지만 마무 위까지 Q얻어 있는 괴목의 끝과 그 위마저 분별하지 못할 정도는 아니었고 그 정도의 높이에 무엇인가가 다가오는게 보였다.
  “왔다!”
 새였다. 아니, 마수였다.
  “저놈은 헤르곤이다.”
  박쥐의 날개 사람의 형상을 하고 있으며 온몸은 딱딱한 비늘이 돋아 있고, 이마 가운데 물고기의 지느러미 같은 것이 툭 불거져 자리 잡았다. 눈은 붉고 이빨이 입 밖으로까지 솟아 나와 있어 흉측했다. 손톱과 발톱이 매의 그것처럼 뾰족하면서도 구부러져 잇었지만 휠씬 크고 날카로웠다.
  그놈은 일장 정도의 신장에 날개 길이는 사오 장은 족히 될 듯했다. 7종의 마수들이 대부분 십여 장에 육박하는 것에 비해 이놈은 라그란다와 함께 덩치가 작은 편에 속했다. 그래서인지 가장 바른 놈익도 했다.
  그놈은 우리 바로 위에 잇지 않앗다. 개봉의 중심 하늘 위에 떠서 팔짱을 끼고 아래를 내려다보고 있었다. 얼마 있다 또 한 마리의 헤르곤이 출현했는데 먼저 온 놈과 하나도 틀리지 않은 판박이였다.
  “친애하는 인간 여러분들, 잠을 깨워서 미안하지만 내 얘기를 좀 들어 보셔야겠소.”
  분명 그놈이 하는 말이었다. 나는 저렇게 흉측한 놈이 인간의 말을 한다는 것 자체를 부정하고픈 마음이었지만 분명코 지금 난 그놈이 하는 말을 이해하고 있었다.
  웅성웅성
  곧이어 사람들이 조금씩 쏟아져 나왔다. 워낙에 큰 소리여서 귀밝은 무림인들이 가장 먼저 나왔고, 그 뒤를 이어 일반 사람들이 꾸역꾸역 몰려나온다. 사람들은 처음에는 무슨 소리인가 싶어 서로들을 쳐다보다 누구 하나가 하늘을 향해 손가락질을 하자 여기저기서 비명성이 터져 나왔다.
  “이렇게 만나게 되어 무척 영광이오. 나는 헤르곤이라 불리는 마계의 심부름꾼입니다. 자, 자, 놀라지 마시고 내 얘기에 귀를 기울여 주시오.”
  그놈은 천역덕스럽게 말하며 사람들의 주의를 환기시켰다.
  육식 마수들이 말을 한다는 얘기는 들었지만 실제 듣고 있자니 기가 막혔다. 더군다나 저렿게 능수능란하다니. 그리고 대체 무슨 속셈으로 저런 짓을 하는 걸까? 난, 놈들이 대놓고 인간들을 공격하지 않는 점이 오히려 더 불안했고 단순하지 않다는 게 더 걱정스러웠다.
  “만만치 않은 놈들이겠어. 지성을 가진 존재라더니 이건 생각보다 더 한걸.”
  “일단 무슨 짓을 하나 지켜보자.”
  천마교와 무림맹의 수뇌들은 내 주위로 몰려들었다. 그들도 놀라 뭐라고 중얼거리며 주의 깊게 놈을 주시한다.
  “마계의 지배자이시자 우주 제일의 강자이신 루시퍼 님의 전언을 여러분에게 전하게 되어 무척 영광으로 생각하고 있습니다. 마계는 여러분들의 적이 아닙니다. 오히려 우리는 인간들의 친구로서, 오랜 인간의 역사 동안 동반자로 도움을 주려 노력해 왔습니다.
  차원간에 깊이 개입하지 못한다는 묵계를 깨고 마계와 인간계 사이의 두터운 벽을 허문 것 모두가 인간들을 해방시키기 위한 우리 마계의 신중한 결정이었습니다.
  인간은 우주에서 가장 현저하게 발전이 더디면서도 생명이 짧으며 가장 큰 고통과 고난을 당해온 존재들입니다. 이걸 단순히 운명이라 이름하며 받아들이기엔 너무도 잘못된 폐단이라 생각됩니다.
  모든 우주의 생명체는 동등함과 평등을 누릴 권리가 있습니다. 그리고 자유로워야 합니다. 이걸 반대하거나 가로막는 것이야 말로 진리를 거스르는 악입니다. 모든 우주의 생명체는 헤아릴 수 없는 오랜 기간 동안 끊임없는 윤회의 사슬 속에서 허덕이고 있어야 했습니다. 이제 질서라는 그 이름을 과감히 부수고 뛰쳐나와야 할 때 입니다.
  이것을 이루기 위해 마계는 일어섰습니다. 먼저 인간들을 해방시키고 이어 전 우주를 해방시킬 것입니다. 윤회는 멈추어야 하고 없어져야 합니다. 모든 선택은 원래의 권한자인 개개인에게로 돌아갈 것이며, 영원한 생명과 자유를 보장받게 될 것입니다.
  여루분들 앞에 두 길이 있습니다. 지금껏 그랬듯이 또다시 그 어리석음을 선택하느냐, 아니면 새로운 혁명의 선봉에 서서 자유를 누리느냐, 선택하십시오. 마계가 여러분들을 자유케 할 것입니다. 단, 기회는 한 번뿐입니다.
  마계를 선택하는 순간 여러분들이 겪게 되리라 예정되어 있던 정화의 고통도 또다시 반복되는 지겨움도 영원히 사라질 것입니다. 자, 어느 길을 선택하시겠습니까? 우리와 뜻을 함께 하여 우주를 지배하시겠습니까, 아니면 영원히 종속되어 노예로 살아갈 것입니까?“
  “저놈 흥분하는군. 그래도 말은 잘하네.”
  그럴 듯한 말이었다. 마계의 실상을 모두 안다고 해도 저 말만 듣고서는 동조할 가능성이 상대적으로 많다고 여겨질 정도로 설득력이 있어 보였다. 그렇지만 설마 저 소리에 혹해 마계의 지배를 받아들일 멍청이는 없을 거다. 어, 어,?이것 분위기가 심상찮은데.
  “어떻게 하면 됩니까?”
  한 사람이 그렇게 외쳤다. 모두가 그를 바라본다. 그 자는 괴목에 비스듬히 기대고 서서 헤르곤을 올려다보고 있었다.
  “마계의 뜻에 동조하실 분들은 먼저 지금 결정하시고 차후 이곳에서 벗어나시면 됩니다. 그리고 북서쪽으로 향하십시오. 신성스런 마계의 성민이 되길 지원하는 사람들이 지금 온 땅에서 모여들고 있습니다. 가다 보면 여러분들을 안내할 존재들이 나타날 겁니다.
  그들을 따라가십시오. 결정은 괴목에 두 손을 대고 마음속으로 진심에서 우러나오는 충성을 맹세하십시오. 그리고 입으로 시인하십시오. 그 순간 여러분들의 이마엔 신성한 표식이 생길 것이니 그것이야말로 마계의 성민이 되었다는 유일한 증표가 될것입니다.”
  성민이란다. 저 놈이 하는 말은 뒤죽박죽이다. ‘신성한’이라고? 정말 어휘 선별력이 특별한 경지에 올라 있군. 마계의 사자를 자처하는 놈치고는 상당히 재미있는 놈이야. 그러나 저놈의 말은 그럴듯하고 또한 달콤하기 그지없다. 아직 확신이 서지 않은 사람들이라면 저놈의 말에 혹할 수도 있지 않을까?
  나는 그것보다는 마계의 지배를 인정하는 의식에 더 관심이 갔다. 마음으로 인정하고 입으로 시인한다. 아주 쉬운 일이었다. 글은 인간들 간의 계약을 의마한다면 말은 영혼을 제약한다. 모든 영적인 관계는 말로 이루어진다. 우리가 쉽게 뱉어낸 말조차 공간에 새겨하고 있다. 개가 아무리 요사한 웃음을 흉내 내어 짖어본들 개소리지 않겠는가. 너희들을 아무리 아름다운 옷으로 치자해 본들 여전히 내 눈엔 흉측한 마수들로 보일 건 변할 수 없는 진실인 것을.
“자, 쓸데없는 소리 그만하고 이제 시작해 볼까?”
천마가 분위기를 잡아갔다.
“잠시 기다려 주십시오. 그리고 오늘 우리가 여기에 온 것은 마황님의 뜻을 전하러 온 거지 싸우려고 온 건 아닙니다. 모든 사람들에게 기회는 공평하게 돌아갈 것입니다. 먼저 선택할 기회를 주는 거지요.
그리고 나서……. 마황님의 분노가 깨닫지 못하는 미련한 자들에게, 노예근성으로 가득한 그들에게, 혁명조차 생각지 못하는 용기 없는 자들을 향해 내려질 것입니다. 그때엔 바알세불님과도 적으로 서게 되겠지요.“
놈들은 끝까지 일관된 자세를 흐트러트리지 않는다. 그렇지만 저놈은 아까부터 루시퍼 님, 마황신님, 마황님 하며 스스로 흐트러지고 있다. 아니면 원래 그렇게 마음대로 부르는가?
“좋다, 그럼 네 놈들 마음껏 사람들을 유혹해 보라.”
천마는 그 말을 하고서는 바닥으로 내려서더니 제 석옥 안으로 들어가 버렸다.
나는 홀로 공중에 떠 있는 것이 갑자기 민망해져 천천히 바닥으로 내려섰다. 그러나 나까지 안으로 들어갈 수가 없었다. 놈들이 하는 말을 지켜봐야 했고 사람들의 선택을 또한 지켜봐야 했다. 일월교를 뒤에서 획책한 자들이라 뭐가 달라도 달라. 저 당당함은 강자의 오만인가?
“이제 선택의 시간입니다. 무엇을 해도 스스로 책임질 자신이 있다면 그대로 용기를 갖고 하십시오. 용기 있는 자만이 진실을 알 기회를 얻습니다. 머물러 있다면 아무런 소용이 없습니다. 그 누구도 그 선택을 강요하지 않습니다. 다른 누구에게 미안해야 할 이유도 없습니다. 선택의 책임은 전적으로 자신이 지면 그만입니다. 아직 여러분들은 불완전해서 무엇이 진실인지 바르게 판단할 수 없을 겁니다. 그래도 마음에 심긴 씨앗이 있습니다. 그것이 지혜라는 이름으로 여러분들을 인도할 것입니다.
“질문해도 됩니까?”
“그러십시오.”
“마계를 선택하지 않으면 어찌되는 겁니까?”
“저희들은 그리 쉽게 포기하지 않습니다. 물론 대항하는 자들은 죽입니다. 그러나 망설이는 자들에게는 기회를 더 제공합니다. 단, 선택하든 그렇지 않든 마계의 궁전을 향해 떠나야 합니다. 떠나지 않고 남아있는 사람들은 이런 저희들의 최후의 호의마저 거절한 것으로 간주해 죽이거나 노예로 남습니다.
그리고 성목은 저절로 말라죽을 것이므로 이 땅에 그 어느 곳에도 먹을 것이 없어질 겁니다. 척박한 땅에는 그 무엇도 살아남지 못 할 거고 살아남는다 해도 저희들이 죽일 겁니다. o대답이 되었습니까?“
이래저래 자기 말을 따라 청해로 가란 얘기이군. 사람들은 아마 그곳에 세워진 호화로운 궁전을 보면 마음이 많이 흔들리겠지. 그들의 환대를 받아보면 마음이 흔들릴 거고. 그래도 안 넘어가는 사람들은 노예로 삼는 건가?
어차피 모든 건 결정되어 있다. 처음부터 가지 않을 사람들과 갈 사람들. 자의로 저들의 지시를 따른 사람이 후에 저들의 뜻을 거부하기는……아마도 힘들 것이다. 죽음을 각오하지 않는 한 저들의 뜻을 거절하지 못하고. 결국 영안이 열려 저들의 간계를 파악해 내거나 의지가 남달라 견디어 내거나 죽음마저 두려워하지 않을 사람들만 마계를 선택하지 않을 것이다.
그럼 대다수의 사람들은……. 이래서 잔인이 마계의 유입을 그리 염려한 거군. 저들이 유입이 되지 않는다면 자연적인 선택이 이루어지겠지만 저들의 강력한 힘은 그 선택의 폭마저 좁혀 놓았으니.
나도 결과를 지켜보기 힘들어 안으로 들어가 버렸다. 화아를 안은 설란과 환아도 내 뒤를 따랐다. 과목이 말라죽는다고 했던가? 역시 이것부터 퍼트린 이유가 여기 있었어.
먹을 것이 없어지면 사람들은 식량을 구하기 위해서라도 청해로 떠날 것이다. 온 세상의 사람들이 말이다. 재난에 죽은 사람들이 차라리 낫다고 해야 하나, 이런 선택에 갈등하지 않아도 좋으니. 저들은 아직 그 어느 쪽으로도 확신이 서지 않을 거다. 이런 판국에 안락을 넘어서 쾌락이 있는 곳과 고통과 두려움과, 끝내 처참한 죽음이 있는 곳 중 어느 쪽을 택할지는……나도 모르겠어.
빌어먹을. 술이 없는 게 오늘 따라 왜 이리 서글프냐? 이럴 때는 술에라도 취해 자는 게 최고인데 말야. 나는 또다시 머리 뒤 꼭지가 인두로 지진 듯 화끈거리는 통증을 느꼈다. 간혹 있는 통증이지만 오늘은 유별나게 더 심했다.
나는 벌렁 누웠다. 대자로 벌리고 있으니 편하긴 했다. 어차피 선택은 개인의 몫. 저놈이 한말은 맞다. 누가 누구를 원망하겠는가. 그냥 하고 싶은 대로 하는 거지. 그리고 담담히 결과를 기다리면 되는 것이다. 시간이 가면 어차피 죽음이 오는 것과 마찬가지로 인간은 그냥 기다려야 하는 존재인 거다.
진실의 문이 열리는 건 죽음 이후에나 가능한데 억지로 그걸 열려고 해봤자 돌아오는 건 혼란뿐. 인간들끼리라면 서로의 의견을 존중하며 기다리고 있으면 그만이다. 서로에게 강요하지 말고 서로의 신념을 인정해 주고 존중해 주면 그뿐이다.
그렇지만 저놈들은 그러지 않는다. 저놈들은 최대한 모든 수단을 동원해 제 놈들의 신념이 옳다고 주장하고, 그도 안 통하면 힘으로 압박하고 통제하고 속여 진실인 것처럼 위장하고, 마지막으로 영원히 유배시켜 버린다. 아무도 반대할 수 없도록. 그래서 저놈들은 악어다. 그것만으로도.

흔히 불가에서 탐, 진, 치를 여의고 마음을 비우라고 말한다. 비운다는 의미는 공인데 비어 있으니 무엇도 찰 수 있음이요, 그 무엇이라도 들어가고 나올 수 있다는 의미도 된다. 이건 모든 현상에 적용이 되는 오묘한 법칙이기도 해서 인간들 사이의 관계에 갖다대면 남을 용납하고 제 자신을 비우라는 것이 되고, 일반적인 이해로 따져도 비어 있으니 가득 찼다는 의미로도 해석된다.
이건 자세에 대한 표현에 더 가깝다고 생각된다. 비우는 자세. 공을 이루어 가는 과정, 이것이야 말로 깨달아 가는, 완전해 가는, 도달하고자 하는 곳에 가까워져 가는 것이 아닐까? 우주가 비었어도 가득 차 있어 그 안에 만물을 담고도 남음이 있지 않던가? 그래서 나도 웬만하면 모든 이를 용납하고 싶고 웬만하면 나와 다른 견해를 지닌 이도 존중하며 이 세상 살다 가고 싶다.
그런데 저 마계인은 용납하고 싶지가 않고 인정할 수가 없고 존중해주고 싶은 마음이 정말이지 눈곱만큼도 없다. 자고 일어나 보니 세상이 달라졌더라, 라고 누군가 외쳤는지 아닌지는 모르지만 이건 해도 너무 한다는 생각이 들었다.
얄팍한 것이 사람 마음이요. 그 마음의 작용이 요상하여 감히 현자라고 자처하는 이도 앞일을 예측하기 난감하다고는 하지만 어찌 이럴 수 있단 말인가? 이것이 사람의 진실된 실체라면 난 인간인 것을 앞으로 부끄러워하며 살아야 할지도 몰랐다. 개봉에 그 차고 넘치던 사람들이 물 빠지듯 쓸려가고 텅텅 비어있다.
텅텅 비어 있다는 표현은 좀 잘못된 감이 있지만 어쨌든 그다지 많지 않았다. 생각보다 더 많은 사람들이 이곳을 떠나 마계의 궁전을 향해 떠났다는 결론이다.
나는 탄식했다. 천마교와 무림맹과 일반 사람들까지 합쳐도 5만이 채 안되는 것 같았다. 게다가 그 가운데 절반에 가까운 2만 조금 못되는 인원이 천마교도들이고 보면 이걸 어찌 받아들여야 하는지 내 스스로를 납득시킬 수 없다. 이 정도만 해도 많다 해야 하는가? 그들은 모두 어디로 갔는가? 천마는 나와는 반응이 달라, ‘어, 생각보다 많이 남았네’ 라고 해 내 속을 뒤집어 놓는다.
천마교에서도 혼세마인들은 대부분 따라갔다. 영적인 각성은 생각보다 더뎌 아직 사실을 분간하지 못하는 어린애들이나 마찬가지였다. 그들이 마개의 영역으로 들어섰으나 제 의지가 있은들 무슨 소용이 있겠는가.
이건 중원 전체, 더 나아가서 세상 전역에서 동시에 벌어지고 있을 것이다. 이런 내 생각에 천마는 반대 의견을 표명했다.
“아니야, 생각해 봐라. 저번에 보았던 자들, 그리고 지금도 끊임없이 움직이는 자들 중에는 아직 살아있는 사람들도 있지만 죽은 자들도 보인다. 이건 이미 한 차례 선별 과정을 거치고 그들의 분노가 임했다는 증거이다. 그러나 마계 궁전에서 먼 곳에서부터 차례대로 시도되었다는 의미겠지. 머잖아 이곳에도 역시 그들의 공격이 시작 되겠군.”
우리의 이런 예상과는 달리 며칠이 지나도 마계에서 개봉을 공격하는 그 어떤 시도도 보이지 않았다. 우리를 말려 죽일 생각인지 아니면 너희들 쯤이야 한 끼 식사거리도 안 되니 마지막에 처치해 주겠다는 건지, 그도 아니면 그들의 실행에 중대한 변수라도 생겼는지 현재로서는 알 수 없는 일이었다.
이런 와중에도 개봉을 스쳐 지나거나 당당하게 중앙을 통과해 가는 자들-그들은 그래도 부끄러웠던지 고개를 숙여 보였다-이 자주 보였다. 대부분 무리를 지어 이동했는데 그들 가운데에는 강시같은, 영혼이 억제당한 자들도 보인다. 그들은 마수의 명에 따라 본능적으로 움직일 뿐 아무런 의식조차 없었다.
영혼이 육신을 빠져 나가지 못하고 억제되어 있다는 걸 알고 있었기에 그들을 바라보는 내 눈에는 비감이 서린다. 더군다나 저들은 거부했기에 저런 상태가 되지 않았겠는가. 고급 영자들이 아니어서 저런 지경에 빠졌다니, 어이없고 한심해 울컥 울화가 치밀었다.
난 영계에도 그런 고급, 하급의 구분이 있는 건 아직까지도 수긍할 수 없는 부분이다. 설사 백 번 양보해 모든 걸 인정한다 해도 하급인 것만도 억울한데 저런 화까지 입어야 하는 저들의 처지가 불쌍하기 짝이 없었다.
내가 신이라면……. 내 생각은 이런 식으로 비약하기 시작했다.
그래 나라면 이런 걸 용납하지 않을 것이다. 절대자유라 하지만 이건 차라리 형벌에 가까워.
그들의 뒤를 따라 또 한 무리의 사람들이 개봉에 도착했는데 그들은 초췌한 모습으로 이렇게 말했다.
“저희들은 마계의 강요를 따를 생각이 없습니다. 여기저기 떠돌며 숨어 지내다 더 이상 먹을 것이 없어 있던 곳을 떠나게 되었습니다.”
대체 무슨 소리인가 싶어 자세히 알아 봤더니 그들 무리는 호광성 장사의 사람들이라 했다. 그곳은 이미 괴목이 말라죽고 대지가 터지듯 쩍쩍 갈라져 더 이상 사람이 살기 힘든 곳이 되었다 했다. 그래서 괴목이 여전히 살아 있는 곳을 향해 떠났다가 개봉에 나와 천마가 있다는 사실을 예전에 들은 기억을 되살려 내친김에 이곳까지 왔다는 말을 덧붙였다.
천마의 결론은 간단했다.
“일종의 경계를 지을 셈인가 보군. 그도 아니면 청해 인근 지역을 제외하고는 사람이 살 수 없는 환경을 만들거나. 아니지, 그렇다면 몰려드는 사람들을 모두 수용하지 못할 테니 어느 지역까지는 내버려 둘꺼야.”
천마는 따지고 보면 그들의 의식 구조를 누구보다 잘 알고 있다 해도 틀리지 않다. 그는 어떤 일에 접하면 곧바로 근접한 결론을 도출해 내어 마음이나마 후련하게 해줬다.
그들의 의도는 점차 분명해져 갔다. 계속 개봉으로 유입되거나 지나치는 사람들을 붙들어 세워 두고 아래 지방의 소식을 접할 수 있었다. 유입되는 사람은 여러 지방에서 오는 사람들이었지만 지나치는 사람은 그 방향으로 볼 때 산동이나 절강성 사람을 제외하고는 없었다. 나머지 지방 사람들을 최적단 거리를 택해 이동할 것이므로 이곳을 거쳐 갈 이유가 없는 셈이다.
점차 시간이 지나면서 최남단의 사람들까지 개봉으로 유입되었다. 올 사람들은 다 오고 떠날 사람들은 다 떠났다. 그들에게서 접수한 정보에 의하면 아래지방, 이를테면 무창 같은 곳에는 아직도 꽤 많은 사람이 남아 있다고 했다. 그렇지만 이런 대시진이었던 곳만 벗어나면 사람 구경하기가 힘이 든다고 했다.
결국 두려움에 잠긴 사람들은 동류가 모여 있는 곳으로 모여들어 이런 현상이 벌어지는 것 같았다. 그리고 무창 아래로는 이미 괴목들이 모두 말라 버렸다는 사실도 더불어 확인했다. 현재 우리가 알고 있기로는 괴목이 말라 버린 경계 지점이 산서성은 태원까지이고, 하남성을 거쳐 호광성은 무창에서 형주를 타고 이어지는 선까지이다. 사천성과 귀주는 알 수가 없었다.
결국 궁금함을 참지 못한 나와 천마는 금응을 불러다 타고 중원을 돌아보았다. 둘러보니 대체적으로 장강 이남은 괴목이 모두 말라붙었고 강북만이 아직 그대로였으며, 단지 무창은 예외로 남겨져 있었다. 동쪽으로는 산서성 태원에서 하남성 경계선을 따라 남하하다가 호광성과 마주치는 부분으로 이어졌다.
나는 한 가지 사실에 관심이 집중되었다. 숙부는 어찌 되었을까 하는 점이었다. 그는 남았을까, 떠났을까? 알 수 없는 일이었다. 앞으로도 될 수 있으면 마주치지 않았으면 좋으련만.
우리가 중원을 전체적으로 보고 난 뒤, 개봉으로 돌아와 보니 장삼봉 진인이 와 있었다. 그는 의외로 예전과 다름없는 모습이었다. 괴목의 잎으로 된 옷을 입고 있지 않다는 게 언뜻 이해가 가지 않아 물었더니 마계의 주술이 침범하지 못하는 곳에 있었다는 말로 얼버무렸다. 그는 한 가지 말만 하고 다시 돌아갔다. 그는 매우 바쁜 듯 서두르는 기색이 역력했다.
“곧 마수들의 공격이 있은 뒤에 마신들이 본격적으로 나서기 시작할게다. 그때 은자천을 바롯한 이 땅의 선맥들도 총동원되어 싸울 거다. 운명은 이미 하늘의 뜻에 맡겨진 것. 최선을 다해 보는 수밖에 없지.
파천, 지금이라도 뜻을 굽힐 생각은 없는 게냐? 난 그걸 확인하러 왔다. 그리고 마신이 등장하기 전에 한 번만이라도 좋으니 내가 이르는 곳으로 오도록 해라. 꼭 금응을 타고 괴목이 고사한 경계를 지나쳐라. 그러지 않으면 마황의 촉수를 벗어날 수 없다.“
“어디로 오라는 겁니까?”
하여간 노인네 비밀도 많다니까.
“장백산 정상으로 오너라. 와보면 널 안내하는 자가 있을게야.”
그 말을 하고서 또다시 훌쩍 개봉을 떠나 버리고 말았다.
지금 현재, 사람들이 가장 많이 머물러 있는 곳은 이곳 개봉과 사천성 성도, 호광성 무창 정도였고 나머지는 대부분이 적은 인원이었다. 개봉은 어림잡아 5만정도. 나머지는 3만을 넘지 않는다. 결국 남은 사람은 중원 전체를 따져도 20만이 안된다는 계산이 나온다.
개봉에 모였던 무림인들만 해도 그보다는 많았다는 걸 생각하면 이건 받아들이기 힘들 정도로 참혹한 현실이었다. 하긴 천마교도 중에서도 절반이 빠져 나갔으니 다른 사람들을 말해 무엇 하랴.

선계의 선택과 어떤 약속



드디어 개봉의 괴목도 고사했다. 사라졌다. 먼지처럼 흩어져 버린 것이었다. 사람들은 황하를 따라 서쪽으로 이동하자고 했다. 난 망설여졌다. 어디까지 갈 것인가? 결국 그들의 소굴로, 제 발로 들어가는 꼴리지 않겠는가? 나 혼자라면 그냥 여기 있어도 무방했다.
결국 우리는 서쪽을 향해 걸었다. 다른 지역에서 이동해 가던 사람들도 우리와 같은 과정을 밟았겠구나, 라는 생각이 든다. 전에 나와 천마가 석옥에 들어가 버린 뒤에 그 자가 결정적으로 사람들의 마음을 움직인 말이 있었다.
‘직접 보고 체험하고 나서 결정해도 늦지 않다.’
인간들은 자기가 지닌 신념이 옳은 것인가를 놓고 많은 갈등을 하는 존재다. 특히 확신이 부족하고 의심이 갈 경우엔 더 그러하다. 그래서 될 수 있는 한 많은 정보를 조사하고 수집하고 분석해 신중한 결정을 내리길 원한다.
마계를 향해 떠난 사람들 중 상당수가 결정을 유보한 사람일 수 있었다. 그렇지만 그들은 더 이상 제 의지를 지니지 못할 것이다. 우리는 걸었다. 황송하게도 인간들을 위해 마황께서 베풀어 주신 과실을 찾아 이 주린 배를 채우고자 이동해 가고 있는 것이다. 인간의 신체는 이처럼 연약하다. 배고픔과 추위와 더위에 노출되면 얼마 버티지 못하고 굴복하고 만다. 문명의 발전은 이 신체의 약함을 극복해 가는 과정처럼 여겨진다.
불규칙적인 대오를 갖추고 걸어가고 있자니 드디어 살아 있는 괴목이 눈에 띠였다.
잠시 그곳에 머물며 휴식을 취하고 있는데 또다시 괴목이 부서져 갔다. 사람들은 이제 나와 천마의 동의를 구하지도 않고 무작정 걸어가기 시작했다. 물론 무림인들은 날 바라보고 있다. ‘가자’라는 내 말을 그들은 기다리고 있는 것이다.
나는 그들이 듣기 원하는 걸 들려주었다. 나와 천마네 식구는 이 순간에도 끈질기게 생선만을 먹었다. 율극이 관리하던 냉동 창고 안에 있던 생선을, 괴목의 잎을 엮어 만든 사람보다 더 큰 보자기에 넣어왔다. 이걸 짊어지고 있는 건 역시 율극이다. 일곱 사람의 식사였다. 광마존 등도 마과를 먹기 시작한 지는 오래 되었다.
“모두 멈춰라.”
내 외침은 저 멀리 선두에 있던 사람들도 모두 들을 수 있을 만큼 컸다.
나는 훌쩍 몸을 날려 계속 전진해 가고 있는 무리들의 최선두를 가로 막았다. 그리고 사람들에게 뒤로 물러서라고 했다. 거부하고자 하는 눈빛이었다. 순간 난 이들로 하여금 이리 조급하게 만드는 게 마과 때문이란 사실에 섬뜩한 느낌이 들었다. 몇 시진 먹지 않았다고 해서 벌써 이런 반응이란 말인가? 두 눈에 초조함과 갈증이 가득했다.
“뒤로 가시오. 적이 출현한 것 같소. 죽고 싶다면 그대로 있어도 좋소.”
무림인들-태반이 천마교 무사들이다. -을 앞쪽으로 세워 진형을 갖추게 하고 일반인들은 뒤로 물렀다. 그리고 기다리고 있으려니 저 멀리서 먼지가 날리기 시작했다.
두두두두
말발굽 소리 같기도 했다. 대지를 일정한 박자감으로 두드리는 소리는 심장의 고동과 맥을 함께 하며 뛰었다. 점차 시야에 뚜렷이 잡히기 시작한 상대의 정체는 역시나 마수들이었다.
그것도 수십, 수백 마리가 아닌 수만이 넘을 듯한 어마어마한 무리였다. 나는 잠시 긴장감을 잊으려 깊은 심호흡을 했다. 우리와 그들 사이의 간격은 백여장 정도였는데 그것들은 더 이상 움직일 생각은 없는지 그 자리에서 꼼짝 않고 있다. 멀찍이 떨어져서 지켜보고만 있었다.
멀리서도 난 그놈들의 눈에 가득한 살기를 느낄 수 있었다. 평소에 그 순하던 초식마수들이라고는 믿을 수 없는 변화였다. 적의를 한껏 드러낸 그들의 선두엔 육식마물들이 그 거대한 몸체를 과시하며 떡 버티고 있었는데 그것만으로도 사람들은 질릴 것이었다.
“저 놈들이 왜 보고만 있지? 공격하려고 온 게 아닌가? 차라리 우리 쪽에서 선공을 취할까?”
그것도 괜찮을 생각일 것 같았다. 그렇지만 뒤에 남겨둔 일반인들과의 간격이 너무 벌어져도 큰일이다. 하늘을 나는 헤르곤 같은 놈들이 우리 후방을 공격하기라도 한다면 속수무책이지 않겠는가? 그 대열엔 설란을 비롯한 식구들도 포함되어 있다. 그 중엔 적루아가 있어 한편으로는 마음이 놓이기도 했지만 가족의 안위는 여전히 내게 불한 요소로 남아 있다.
선두에 선 육식마물들의 수는 쉰 마리 정도였다. 그렇지만 그들이 지닌 힘을 생각할 때 우리는 오늘 악전고투를 각오해야 할지도 모른다.
네 종의 육식마물들이 보였는데 그 첫째가 몰스라는 놈이었다. 황소같이 생긴 머리에 뿔 달린 투구를 쓰고 전신에 묵직한 검은색 갑옷을 걸쳤다. 팔이 네 개나 되었는데 각 손에는 양쪽에 모두 날이 있는 긴 창을 들고 있다.
신장이 거의 십여 장에 달해 j대한 탑을 보는 듯했다. 그놈은 거대한 발을 땅에 딛고 우뚝 서 있는데 세 마리가 이곳에 와 있었다. 그리고 그 옆쪽으로 에놈이라고 하는 마수가 열 마리, 라그란다가 가장 많은 스물다섯, 공중엔 전에 보았던 헤르곤이 열 두 마리였다.
그 중에 신장이 가장 크다 할 수 있는 놈은 에놈일 성 싶었다. 거대한 뱀이었다. 대가리를 꼿꼿이 세우고, 내 전신보다도 더 크지 싶을 두 눈에서는 붉은 광채가 스며 나온다. 그러나 이놈들의 무서운 점은 저 큰 몸집이 사실은 작은 실뱀의 연합체라는 점이다. 언제든 분리되고 다시 하나가 되는. 그 엄청난 수를 생각하자니 소름이 다 돋을 지경이었다.
라그란다는 육식마수들 중 가장 작다. 사람 정도의 키에 얼굴도 어찌 보면 예쁘장하게 생겼다. 머리엔 머리칼이 없고, 위쪽이 뽈록 튀어나와 있어 계란을 보는 것 같기도 하다.
“라그란다의 주공격이 뭐라 했지?”
난 전에 들었던 걸 잊어먹고 이렇게 천마에게 물었다.
“화염.”
간단하게 대답하는 천마도 어지간히 긴장하고 있는 기색이다.
“아 참, 그랬지. 전신이 화염에 휩싸인다고 했던가? 그래도 저놈이 제일 사람같이 생겼군.”
육식마수들 중 사람과 가장 흡사한 건 여기에 오지 않았지만 기실차반이라는 놈이었다. 한 때 천마가 군주로 있었다는 그 주인공들이었다.
이 외에도 마수들의 왕이라 불리는 쿤다리와 거대한 수룡을 방불케 하는 바알이 더 있다. 이 7대 마수들은 메타트론의 권능으로 지어진 것들로, 사람보다 월등히 강하고 일반 마인들인 마라보다 강하다. 때로 몇 놈은 하급마신보다 강하기도 하다.
내 관심을 가장 끄는 건 역시 쿤다리라는 놈이다. 단지 아홉 마리가 있을 뿐인데 형체는 용이다. 그렇지만 머리가 세 개고 뿔이 세 개, 눈이 세 개며, 얼굴이 사람의 얼굴이라는 점이 조금 다르다.
날개가 없지만 하늘을 날 수 있으며, 갖가지 술법을 사용하기도 한다. 변신에 능하며 사람으로도 화신할 수 있는데 이때는 코가 없다고 했다. 모든 마수들을 다스리는 존재여서 그런지는 몰라도 상당히 지혜롭고 언변에 뛰어나다.
그놈들 중 한 놈은 메타트론에게 직접 전수 받았다는 특별한 능력이 있어 쿤다리 중에서도 대장 노릇을 한다고 했다. 한번도 사용할 기회가 없었기 때문일 것이다.
눈앞에 있는 육식마수들 중 만만한 놈은 하나도 없다. 물론 일반 무림인들을 기분으로 했을 때이다. 냉정하게 짚어보면 저놈들 하나를 당해낼 고수가 우리 중에 몇 명이나 될지 의구심이 들었다. 나는 이미 놈들이 나타났을 때 몇 명에게 전음을 보내어 지시를 내려 두었다. 조직적으로 상대하지 않고 우왕자왕하게 되면 우리는 오늘 이 자리에서 엄청난 낭패를 당할지도 모른다.
“저놈들 너무 시간을 끄는데.”
“뭔가를 기다리는 것 같다. 혹시…….”
“짚이는 거라도 있어?”
“쿤다리를 기다리는 건가?”
“그 놈이 올지도 모른다……이거지?”
“아닐 거다. 쿤다리는 그리 쉽게 모습을 보이는 놈이 아니다. 그리고 그놈들은 항상 대마신이나 마황을 태우고 다니고, 그럴 때가 아니면 홀로 어딜 잘 다니지도 않는다. 그놈들은 마계의 궁전 위 하늘을 떠돌고 있을 거다.”
한 번 보고 싶었다. 용이 어떻게 생겨먹었는지 한번도 본적 없는 나로서는 호기심이 먼저 앞섰다. 물론 쿤다리가 진짜 용은 아니다. 용의 형상을 조금 닮았을 뿐이다. 진짜 용을 보려면 마계 궁전으로 가면된다. 타락한 천사들. 그들이 실제의 용이라고 그러지 않던가?
그렇지만 그건 호기심 이전에 생존과 직결되기에 참기로 했다.
제일 가운데 있는 몰스라는 놈이 입을 열어 말했다. 웅웅거리는 소리가 하늘에서 떨어지는 것 같이 엄청났다.
“잠시만 기다려라. 나도 네 놈들을 속히 죽여 버리고 싶지만……간신히 날 자제하고 있다. 흐흐, 인간의 육질이 보기와는 달리 맛이 없다고 하더군. 그래서 나 또한 입에 댈 생각은 없다. 그저 피를 즐기고 싶을 따름이다.”
놈은 그렇게 제 마음껏 지껄이고는 고개를 쳐들고 마음껏 웃었다.
“야, 소대가리. 금방 후회할 말을 너무 쉽게 하는 것 아니냐? 무식하게 생긴 놈이 그 생각도 무식하군. 여기 네 놈 식사거리 제공해 주러 오신 분들이라도 있단 말이냐. 잠시 뒤 내가 네 놈의 미어소리만 요란한 머리통을 몸통에서 떼주마. 오늘은 소머리로 포식하겠군.”
그놈의 얼굴은 멀리서도 표정이 분명히 보일 정도로 컸는데 잠??? 일그러지는 것 같더니 다시 웃기 시작했다.
“네가 파천이란 인간이구나. 얘기는 많이 들었다. 인간치고는 강하다고. 네 놈의 그 용기만은 가상히 여겨주지. 우리 마계의 인간계 정벌에 네 따위가 걸림돌이 된다면 너무 한심한 일이지. 가장 처참한 고통을 주겠다.”
“죽일 자신은 없는가 보군. 하긴 네 놈처럼 덩치만 큰 놈이 무슨 재주로 날 죽이겠냐마는 그래도 제 주제는 알고 있는 듯하니 그 큰 대가리 속엔 뭔가가 들긴 들었나 보구나.”
“우우우우.”
입을 모으고 그렇게 소리를 낸다. 무슨 감정인가를 표현하는 것 같은데……. 아마도 분노일 가능성이 많다. 그도 아니면 제 머리 생긴 모양대로 소의 울음소리는 흉내 내는 건지 알 수 없는 소리가 한동안 대기를 진동했다.
정말 소리하나는 정신이 번쩍 들 정도로 크군.
이때 헤르곤 한 마리가 몰스의 근처로 좀 더 가까이 날아갔다.
“먼저 마왕님의 뜻을 다시 한번 저들 인간에게 전해야 하지 않겠습니까?”
“네놈이 날 가르치려드느냐!”
열 받은 몰스가 헤르곤에게 고함을 지르자 겁먹은 헤르곤은 멀리 떨어진다. 이것만 봐도 두 마수간에 분명한 계급이 존재한다는 걸 알 수 있었다. 저놈은 헤르곤보다 훨씬 단순한 놈이군.
몰스는 전체 마수들의 계급상 두 번째이고, 헤르곤은 네 번째다. 오늘 온 놈들 중에서는 헤르곤이 몰스의 다음인 셈이다. 헤르곤이 저러니 다른 놈들은 말을 꺼내기에 엄두도 나지 않을 것이다. 난 저놈을 더 골려 주고 싶었지만 참았다. 저들이 기다리고 있는 이유가 궁금했다.
“마황이 전언하라고 한 것이 뭔지 모르지만 빨리 얘기하고 슬슬 시작해보자. 네 대가리를 보고 있자니 식욕이 동해 못 참겠다.”
쾅
몰스가 들고 있던 네 개의 창 중 두개가 바닥을 파고들었다. 날이 시퍼렇게 살아 있는 창으로 바닥을 내리쳤으면 땅속으로 쑥 들어가야 정상이건만 움푹패이며 구덩이를 만들었다. 물론 사람이 보기엔 구덩이였으나 놈의 신장으로 볼 때는 약간의 흠집이 났을 뿐이다.
“야, 박쥐! 네가 대신 마황님의 뜻을 저들 버러지 같은 인간들에게 말해라.”
헤르곤을 두고 하는 말인 것 같았다. 박쥐의 날개를 지니고 있어서 그렇게 부른 듯 했지만 난 순간 한가지의 의문이 들었다. 마계에도 박쥐가 있나? 아니면 저놈이 인간계에 대해 잘 아는 건가?
주춤거리며 몰스 앞으로 나선 헤르곤 한 마리가 입을 열서 신중하게 말했다.
“간단하게 말하겠소. 마지막 기회를 여러분들에게 주고자 합니다. 보다시피 여러분들이 식량으로 삼아왔던 과실은 그 어디에도 보이지 않습니다. 지금 여러분들은 과실을 찾아 이동하고 있는 것으로 알고 있습니다. 점차 그 지역은 좁아질 것이고 결국 우리 마계의 성스러운 땅을 제외하고는 그 어디에서도 과실을 찾을 수 없을 겁니다.
다시 한번 여러분들에게 기회를 드리겠습니다. 마지막 입니다. 잘 생각해 보십시오. 눈으로 보고 체험한 뒤 무엇이 진실인가를 가려보길 권합니다. 이유 없고 목적 없는 옹고집으로 자신과 가족의 생명을 헛된 것으로 만들지 마십시오.
자, 길은 열려 있습니다. 강을 따라 마계로 가실 분들은 이 대열에서 이탈해 한쪽으로 걸어가시면 됩니다. 그렇지만 끝까지 거부하실 분들은 이 자리에 남아 계십시오. 처참한 죽음과 고통이 여러분을 환대할 것입니다.“
“다 한거냐?”
“네.”
헤르곤은 대답하고 부리나케 뒤로 물러선다. 몰스가 창끝으로 땅을 찍으며 다시 말한다.
“선택을 해라. 죽을 거냐, 살 거냐? 지금 선택 하면 마계의 신민으로 인정받지만 차후에는 살아도 노예의 삶을 살아야 한다. 어찌하겠느냐? 어차피 과실은 거부하는 자들을 위해 있는게 아니다.”
“그 말을 하고자 지금껏 그리 뜸을 들이고 있었어? 자, 그럼 얘기는 끝났으니 시작해 보자구.”
나는 말을 하는 중에도 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 내 예상대로 대열에서 이탈하는 자는 보이지 않았다. 이들은 죽음을 각오한 자들. 그런 걸로 마음을 바꾸게 하기엔 어림도 없었다. 이런 요지부동의 태도를 확인했음에도 아직 그들은 공격할 기미가 엿보이지 않는다.
이건 또 무슨 이유란 말인가?
“천마, 그냥 우리가 먼저 공격하자.”
“그러지.”
“호호호호.”
요사스런 웃음소리가 들렸다. 괴목이 사라지며 마무마저 사라져 하늘은 그대로 눈에 보였는데, 여전히 태양이 보이지 않기는 마찬가지였다. 단지 좀더 밝아졌을 따름이다. 그 하늘 어림에서 터져 나온 웃음소리에 우리들의 시선이 일제히 그곳으로 향했다.
먹구름인가? 아니었다. 바로 내가 보길 원했던 마수들의 왕, 쿤타리였다. 검은 흑룡. 그 크기는 멀어 가늠하기 힘이 들었지만 최소 30장은 넘을 듯 했다. 세 개의 머리중 하나의 머리위에 한 사람이 우뚝 서 있다. 점차 가까이 다가오자 모습이 확연하게 구분된다. 진정 남 감탄했다.
“멋있군.”
내 첫마디가 이랬다.
“저놈이 여길 온건 좀 의외인걸. 그리고 저 여인은 누구 길래 저 놈을 타고 있단 말인가?”
마수들의 제왕 쿤다리를 타고 있는 여인.
오색으로 빛나는 머릿결은 바람에 나부끼며 뒤쪽으로 흐르는데 가는 목이 시리게 하얗다. 보라색 눈동자가 있는 걸 난 처음 보았다. 그것도 아주 밝은 보라색. 그 여인은 쿤다리의 머리를 밟고서 우뚝 서 있었으며 허리에 한 손을 척 얹고 있다. 몸을 감싼 건 이름조차 모를 온갖 보석이었다. 수십 종류의 보석을 촘촘히 엮어 전신을 장식했는데 그 휘황한 빛에 몸매가 잘 보이지 않을 정도다.
“보석을 어지간히 좋아하는 여자군. 머리에조차 보석이 줄줄이야. 저 정도면 떼고 달기가 번거로울 텐데. 무게도 만만찮을 거고 말야. 저 여자 누구냐?”
“나도 모른다. 처음 본다.”
쿤다리는 우리와 마수들 사이, 정확하게 중간쯤 위치에 와서 멈췄다. 가까이서 보니 30장이 아니라 40여장은 될 것 같다. 인간의 얼굴을 하고 있어 요사스런 느낌이 들었지만 전체적으로는 위엄 있는 모습이었다. 전신을 덮고 있는 비늘에서 반사광이 번쩍거린다.
“저놈 멋져. 생각보다 훨씬.”
“그렇지, 메타트론의 최고 걸작이지.”
우리가 주고받은 말을 그놈이 들었는지는 알 수 없다.
쿤다리의 머리 위에 서 있던 여인이 가느다란 손가락으로 머릿결을 빗질하듯 훑어 내리는 걸 난 무덤덤한 시선으로 바라보았다. 이제 보니 마수들은 저 여인을 기다리고 있었던 듯싶다.
단지 아홉 마리 뿐이라는 쿤다리를 타고 다니는 것으로 보아 마계에서 최소한 대마신과 동급의 위치를 지니고 있다는 의미다. 난 긴장했다.
“그대 인간들이여, 무엇을 보고 있나요? 왜 그대들은 가장 소중한 것이 무언지 모르는 거죠? 인간에게 가장 소중한건 생명 아니었던가요? 대항한다 해서 이길 수 있다면, 그 정도의 강자라면 그것도 현명한 결정이겠지만……. 쓸데없는 짓이죠. 마음을 돌이키세요.
손에 잡고 있는 걸 놓는 순간 그대들은 놀랄만한 걸 얻게 될 거라고 난 확신해요. 영원한 생명과 무한한 쾌락과 싱싱한 젊음을 마음껏 누리고 싶지 않은가요?“
“마계가 이제 보니 좀 유치하고 치졸한 구석이 있군. 이제는 요사스런 계집까지 동원하는가?”
그 여인의 눈길이 내게 멎었다. 순간 난 가슴속이 서늘한 기분이 들었다.
“그대가 바로 파천? 들었어요. 드디어 오늘 보게 되는군요. 그대는 최후에 죽을 거니 너무 보채지 말아요.”
그 말을 하고는 배시시 웃었다. 옆에 있는 천마도 잠시 혼이 빠진 듯한 표정이다. 나 또한 잠시 아찔했다는 건 부정하고 싶지 않지만, 기본적으로 향기는 느껴지지 않았다. 살아 약동하는 아름다움이 아닌 조형된 미와도 같았다.
그보다 나는 그녀가 암시하듯 뱉은 말의 내용에 집중했다. 최후에 죽을 거라니? 이놈들은 대체 무슨 생각을 하고, 어떤 계획을 짜 놓은 건가? 도무지 그 속들을 알 수가 없다.
“아무도 내 말에 귀 기울이지 않는 군요. 그렇겠지요. 그대들의 신념에 경의를 표하며 전 이만 사라져야겠어요. 행운을 빌어요. 찬란한 죽음에 입 맞추는 그대들을 위해, 쪽.”
손바닥에 입을 맞추는 그녀를 난 잡아두고 싶었다. 아니 포로로 삼고 싶었다는 게 더 정확한 표현이리라. 이게 가능하기나 한 생각인지 따져 볼 겨를은 없었다.
휘익
난 뛰어 올랐다. 오행신주로 가두리라.
스스스스
한 사람과 한 마리의 모습이 사라져 간다. 안 돼!
스팟
완전히 사라졌다. 자취를 감춘 것이다. 그 어디에서도 좀 전의 기를 느낄수 없었다. 그 때 천마가 내게 말했다.
“소용없는 짓이다. 지금쯤 마계의 궁전에 가 있을 거다.”
허망했다. 눈앞에서의 목표로 한 적을 놓쳐 보기는 처음이다. 그것도 옷깃 한번 스쳐보지 못하고. 이건 너무 절망적이군. 어떻게 한거지?
“마계의 영광을 위하여 저 어리석은 자들을 제물로 삼아라.”
몰스의 입에서 그 소리가 터져 나온 것이 신호였다. 양측은 서로를 행해 맹렬하게 돌진해 갔다. 난 잠시 산란했던 정신을 수습하고 좀 전에 소리친 소대가리를 향해 돌진했다. 이놈, 넌 죽었어. 다른 두 놈은 천마와 광마존이 처치해 줄거다. 이놈을 처치하는 시간이 짧아질수록 우리 측의 희생이 줄어든다.
“크크크크, 그렇지 않아도 네 놈은 내 차지였어. 파천이라는 애송이 얼마나 강한지 한번 보자. 감히 인간 따위가.”
그는 그렇게 이죽거리며 네 새의 손에 쥐어진 네 개의 장창을 맹렬히 회전시켰다.
쾨아아아
바람이 몰아쳤다. 그 안에서 번쩍거리는 건 심광이다. 그의 주변에 있던 마수들과 무사들까지 산지사방으로 날아간다. 대단한 압력이었다. 단지 창을 회전시키는데 이 전도의 위력이라니. 그의 십여 장 이내에는 아무도 없었다. 난 진기를 돋우며 더욱 가속했으며 그가 서 있는 빈 자리의 한 지점에 떨어져 내렸다.
“인간 따위에게 죽음을 맛보는 것도 특별할 거다.”
난 그 소리를 땅을 박차고 토했다. 내 손에는 천마검이 들려졌다. 하늘을 가를 듯이 상단으로 힘껏 치켜 올랐다가 땅을 향해 내리그었다. 놈의 힘을 알아보기 위해서 일종의 탐색전을 펼치고자 함이었다. 내 천마검의 끝에서 거대한 빛줄기가 뻗어 나와 놈의 머리끝에서 발끝을 향해 양단해 갔다. “이까짓 걸로 날 시험하려 들지 마라.”
그놈의 팔에 들린 창의 소용돌이와 내가 쏘아낸 검강이 하나로 어울렸다.
파츠츠층
기이한 소음이 났다. 폭발음이 아닌 서로 다른 성질이 하나로 합쳐지기 위해 안간힘을 쓰는 소리 같았다.
“이놈!”
콰아아아
놈은 손 안에 있던 창 하나를 휙 던졌다. 자기 몸보다 긴 창이었기에 그 길이만도 십장이 넘는 창을 날 향해 던진 것이다. 피하면 큰일 난다. 뒤에 있는 무리들은 바위에 깔려 터진 개구리 꼴이 되기 쉬웠다.
창의 주위로 새파란 불꽃이 보이는 걸로 봐서는 그리 만만하게 볼 수는 없는 힘이리라 짐작했다. 난 일단 안전을 위해 마신갑을 피부 위로 출현시켰다. 옷이 부서져 날린다. 이 소대가리 놈, 이 세상에 단 두벌뿐인 옷이거늘. 아니군, 장삼봉 진인도 옷을 입고 있었구나. 왜 이런 긴박한 때에 엉뚱한 생각이 드는지 이해할 수 없다. 두 팔을 벌렸다가 앞으로 모으며 기의 막을 펼쳤다. 자연의 기가 수심 겹으로 쌓여 수비막을 펼친다.
쐐액
쾅
츠츠츠츠
최초의 부딪힘으로 일어난 폭발음 이후에도 창은 회전하여 맹렬히 파고든다. 난 앞발에 온 힘을 모았다.
쾨아아아
놈이 또 하나의 창을 더 던지는 게 보였다. 이놈 힘이 보통이 아닌데. 더군다나 회전은 멈추지 않는다. 힘을 알아 볼 요량으로 시작한 것이 괜히 후회가 된다. 이젠 빼도 박도 못하게 되어 피할 수도 없다.
기의 막이 파괴되면 또다시 새롭게 형성되며 창의 회전력을 감소 시켰다.
그러나…….
쾅
주르르륵
나는 견디지 못하고 뒤로 밀려나고 말았다.
“하하, 인간의 힘이 그 정도에 미친다니 상당히 의외야.”
마치 제가 다 이겨 놓은 걸 즐기고 있다는 듯한 태도다. 역겨운 놈. 이 상태로는 내가 불리하다. 빨리 이 위기를 벗어날 수단을 강구해야 한다.
“놈, 이건 어떠냐?”
시전한 놈과는 상관없이 창 두개는 저 혼자 생명이라도 있는 양 내 기막에 붙어서 회전하고 있었다.
놈의 비어있는 두 팔이 하늘을 향하더니 두 손을 하나로 합쳤다.
파파팟
정전기가 일어나며 회전하고 있는 창의 끄트머리에 정체를 알 수 없는 섬광이 내리 꽂혔다.
“으윽.”
난 순간 머리끝에서 발끝까지 뻣뻣해지는 충격을 느꼈다. 할 수 없다. 약간의 위험을 감수하더라도.
“하앗.”
나는 기막을 순간적으로 풀었다. 순간 봇물이 처지듯 쏜살같이 다가오는 두 창을 디로 인도해 갔다. 쉽지 않은 일이다. 까딱 실수하는 날엔 나도 부상을 면치 못하지만, 뒤에 있는 무사들이 더 위험했다.
핑그르르
나는 공중에 뜬 채로 두 손으로 창의 힘을 받아내며 앞으로 고꾸라져 한 바퀴 휙 돌아 하늘을 향해 창의 방향을 바꾸려 시도했다.
“으라차차.”
창이 전진하려는 힘과 공중으로 끌어올리려는 내 힘이 찰나적인 순간 맞선다. 난 내가 낼 수 있는 전력을 창에 쏟았다.
콰아아아
두 팔과 어깨까지 찌릿찌릿했다. 그렇지만 다행이 창이 뒤쪽의 무리들에게로 날아가는 것만은 막을 수 있었다. 순간 공간을 이동해 놈의 후면으로 돌아갔다. 약점을 안고 싸울 이유는 없는 것이다. 조금 전의 위치를 고집한다면 지금처럼 난 공격하는 모든 걸 막아내야 했다. 이걸 방지하기 위한 조치였다.
어느 새 두 개의 창은 그의 손 안에 얌전히 쥐어져 있었다. 놈은 창의 끝을 발로 툭툭 파며 이렇게 말했다.
‘확실히 대단했다. 그러나 이제 시작이니 너무 의기양양해 할 필요는 없어. 그쪽으로 돌아간다고 달라질 건 아무것도 없을 테니 말이다.“
소대가리는 그렇게 중얼거리며 내게 천천히 다가섰다. 한 발을 떼어도 5장이나 성큼 다가와 있으니, 이놈이 달리면 어느 정도일까? 아마도 땅이 쿵쾅거리며 진동을 하지 않을까? 그놈은 두 팔을 쫙 뻗고 창 두개를 서로 교차해 앞을 막고 두 팔은 하늘로 올려 창을 휘돌린다. 또다시 예의 그 지독하게 강한 바람이 휘몰아쳐 온다.
그렇지만 내게는 그다지 크다 할 수 없는 압력이었다. 놈의 두개의 회전하던 창이 공중을 향해 떠올랐다. 빈손으로 또다시 섬광을 일으키는 짓을 한다. 난 놈의 공격이 뻔히 예상되었다.
아니나 다를까, 빛이 번쩍하더니 그의 손에서 시작된 정전기가 공중에서 회전하던 창에 가 머물고 그것은 이내 하늘 끝까지 오르기라도 하려는 듯 공중으로 무섭게 치솟아 올랐다. 그리고는 교차하고 있던 몸 앞의 두 창을 내 쪽으로 향했다. 나머지 두 개의 빈손은 뭐하고 있었느냐고? 그냥 주먹을 불끈 쥐고 가만있다.
“이걸 받아봐라.”
난 공중으로 올라간 창이 아직도 내려오지 않고 있자 은근히 신경이 쓰였다. 막 신형을 흩으며 옆으로 빠르게 움직여 가는데 놈의 두 팔에 쥐어져 있던 창이 수십 개로 분열하는 듯한 환상을 일으키며 내 전신을 압박해 왔다.
마수라 해서 단순히 물어뜯고 할퀴고 독을 내뿜는 정도라고만 알았더니 그게 아니다. 이놈이 지금 날 공격하는 기술들은 하나같이 무공이라 불릴 수 있을 정도로 체계가 있었다. 그것도 극상승의 무공을 말이다. 나는 신형을 이리 저리 움직여 그의 창이 가두고 있는 공격 범위를 아슬아슬하게 벗어났다.
나는 공중으로 향했던 창이 땅을 향해, 더 정확히는 나를 향해 내려오고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 그때 또 다시 놈의 창이 변화를 보인다. 두 개의 창 중 하나를 두 팔로  잡고 땅에 힘차게 꽂는 것이었다. 뭐 하는 거지? 그 행동만으로는 무슨 의도를 지녔는지 알 수 없다.
나는 공중에서 회전하며 내려오고 있는, 그래서 륜처럼 보이는 번쩍거리는 창의 움직임에 더 많은 신경을 기울였다.
콰콰콰콰
워낙에 큰 소리가 났던 탓인지 상당히 많은 자들이 이곳을 언뜻 쳐다본다. 난 대전 중에서도 그걸 느낄 수 있었다.
“자, 오너라.”
근데 이상했다.
“땅 밑이…….”
푸악
빌어먹을, 아까 창을 꽂았던 게 이거였나? 그런데 이리 늦게 서야 반응이 온 거야?
신경을 공중에서 하강하고 있는 창에 쏟고 있다가 졸지에 한방 먹고 말았다. 바닥에서 치솟아 오른 강기에 휩쓸려 올랐다.
체중심을 잡지 못하고 허공에 떠 오른 나를 목표로 두 개의 창이 더 이상 빠를 수 없는 속도로 다가왔다. 저기에 격중 당하면 아무리 마신갑을 걸쳤다고 해도 내부는 멀쩡할 수 없을 것 같았다. 피해야 한다.
스스스스
내 몸이 연기처럼 변하는 모습을 녀석은 약간 놀란 눈으로 쳐다보다가 나머지 창 하나를 휙하고 던졌다.
패액
소리만 요란했을 뿐 나를 맞추지는 못했다. 그리고 두 개의 회전하는 창은 여전히 속도를 죽이지 않고 비어 있는 공간을 지나쳤다가 다시 선회해 온다. 나는 허공중에 몸을 똑바로 세우고는 놈을 향해 씨익 웃어 주었다.
그때 그놈이 또 하나의 창으로 애꿎은 땅을 쑤시는 게 눈에 잡혔다.
“이게 네 밑천의 전부인 것 같으니 이쯤에서 끝장을 볼까.”
내 손은 이후 빠르게 허공을 누빈다. 자연의 기를 이용한 강기의 중대와 더욱 다양한 변화. 이 두 가지 장점이면 놈을 충분히 혼란케 할 것이다. 벼락을 본 적이 있는가. 이제 네 놈들이 하찮게 여기는 인간의 손에서 만들어지는 벼락이다.
꽈르르릉
허공 한 지점에서 몰스를 향해 쏟아져 내린 건 분명히 벼락이었다.
놈은 몇 번은 피했으나 전부를 피할 수는 없었는지 몇 방 얻어맞고는 풀썩 쓰러졌다.
그렇지만 역시 생긴 것 답게 체력하나는 자신이 있는 듯 했다. 벌떡 일어선  놈은 두개의 창을 손에 꽉 움켜쥐고 날 향해 달려오기 시작한 것이다.  이런, 우리 거리는 기껏 70여 장. 놈에게는 지척인 셈이다. 뛰는 걸음이라면 열 번만 내딛으면 도착한다. 나는 허공으로 빠르게 치솟아 갔다. 내 뒤를 그 귀찮은 두 개의 회전창이 따라오고 있다.
별 위력도 없는 것이 끈질기긴 하군. 몰스, 이놈은 하늘을 날아오르지는 못하는 것 같았다. 그냥 공중으로 펄쩍 뛰어 올랐는데 하마터면 그놈의 손에 잡힐 뻔했다. 맙소사.
크게 원을 그리면서 선회하자 두 개의 창은 내 옆을 스쳐 지나며 지나온 길을 따라 선회했다. 이건 내 기운을 따라 직격하는 것이 아니라 날 다라 다니는 귀찮은 강아지 정도에 불과했던 것이다.
한 번 더 시험해 보기로 했다. 괜히 안심하고 있다 또 당할 수는 없지 않은가. 두 개의 창이 다가오자 난 위로 휙 올라갔다. 아니나 다를까, 똑같이 따라 온다. 어쨌든 뒤에 꼬리표를 하나 단 셈이다.
난 놈을 향해 빠르게 쏘아져 갔다. 놈은 두 눈을 부라리고는 창 두개를 눈앞이 핑핑 돌 정도로 빠르게 돌리고 섰다. 수비를 하겠다는건지 또 나를 향해 던지겠다는 건지 모를 일이었다.
“이놈, 이제 내 차례라고 말했을 텐데.”
이건 어떠냐. 나는 좀 치사한 방법이지만 놈이 서 있는 땅바닥을 향해 기운을 운용했다.
퍼퍼퍽
땅이 뒤집히며 굵직한 바윗돌-놈에게는 돌멩이 정도-이 놈의 하체 쪽을 치고 올라갔다. 분명 충격이 있었을 텐데도 놈에게서는 그 흔한 비명소리조차 없다. 그냥 비틀거렸을 뿐이다. 나는 놈의 머리 위 공중에 사뿐히 서서 놈을 내려다보다가 슬쩍 몸을 뒤집었다.
내 아래를 스쳐가는 창의 파공성을 들으며 놈의 반응을 기다렸다.
처척
놈의 손에 돌아간 창을 보며 내가 지금 뭔 짓을 하나 싶었다.
“너 자꾸 도망만 다닐 거냐?”
지금 나더러 치사하다고 하는 것 같았다. 창을 그 정도로 잘 다루는 놈이 경공술 하나 못 펼치는 제가 잘못이지 내가 잘못이란 말인가. 난 신경 딱 끊고 내 식대로 하기로 했다.
화르르륵
이번엔 화염 공격을 해보았다. 놈은 이번에도 슬쩍슬쩍 피하며 아슬아슬한 장면을 연출하더니, 결국 급기야 정통으로 한 방 얻어맞는다.
퍼억
화악
그 뜨거운 불길에 그을렸는데도 놈에게서는 기대하던 비명소리가 들리지 않았다.
이제 보니, 혹시...... 내 예상이 맞는 것 같다. 놈은 고통을 모르는 것이다. 난 손 안에 오행신주 하나를 급히 만들었다.
화악
빛이 확 퍼져 오르며 손 안에 가득 찬 오행신주를 놈을 향해 힘껏 던졌다. 이어 또 하나, 계속 던졌다. 거의 십여 개 정도는 던진 이후에야 멈췄다.
퍽퍽퍽퍽
놈은 대수롭지 않게 여겼던지 아니면 작아서 눈에 보이지도 않았던지 전신을 그대로 드러낸 채 얻어맞고 있었다. 뒤로 비틀거리며 물러서면서도 여전히.....비명성이 없다. 놈을 사람으로 생각한 내가 멍청한 건가? 그놈에게도 혈도가 있는지 모르지만 사혈에 해당하는 곳만 골라 던졌는데도 놈은 여전히 서 있다. 괴물 같은 놈. 아니 괴물! 이제 나도 방법은 한 가지뿐이다. 놈을 이기는 거야 어렵지 않지만 신속히 끝장내야 한다.
놈의 요구대로 바닥으로 내려갔다. 오행신주는 여전히 놈의 바닥 아래 소복이 쌓여 있다. 나는 은연중 오행기를 작동하고 있는 중이었다. 그 상태로 상대를 향해 말을 걸었다.
“네 놈은 아주 강하구나. 인정하지. 인간이라면 벌써 죽었어야 할 텐데...... 너의 그 무지막지한 신체의 단단함에 경의를 표하는 바이다.”
“크크, 이제야 그걸 알았느냐. 너희 인간의 상식으로는 이해가 가지 않겠지. 우리들은 너희들 인간의 힘으로 이길 수 있는 존재가 아니다.”
“그래, 네가 대단하다는 것 인정하니까 잘난 척 그만해라. 그래서 아주 신기한 걸 보여 주려고 그런다.”
놈은 날 알고 있으면서도, 내가 어떤 무기를 사용하고 어떤 공격을 하는지는 전혀 알지 못하는 것 같았다.
“아직도 보여 줄게 남았나?”
“보여 준 게 뭐 있다고. 다 보여 주려면 몇 날도 더 걸릴 거 같아서....그래서 널 한 방에 보내기로 했다. 이해하지?”
“무슨 말을 하는 거냐? 날 한 번에 어떻게 한다고?”
“넌 지금 내가 친 오행신주 안에 갇혔다. 이 안에서 난 거의 전능한 힘을 발휘하지. 넌 아쉽게도 안타깝게도 멍청하게도 내게 걸려든 거야. 넌 도망가지도 못하고 누가 널 도와 주지도 못한다. 지난 십 년간 내가 다듬고 보완한 걸 네게 일부나마 처음 써보게 된 걸 나 참 기쁘게 생각하고, 넌 영광으로 생각해라.”
아직 놈은 무슨 영문인지를 모르고 헤매고 있었다. 그 상태로 보내기엔 뭔가 찜찜한 감이 있어서 간략하나마 설명을 덧붙였더니 말도 안 된다는 듯 픽 웃으며 몸을 움직였다. 투명하지만 분명 놈과 나는 오행신주 안에 갇혀 있는 상태였다.
턱
옆으로 걸어가다 가로막혀 더 이상 나가지 못한 몰스는 그제야 내가 한 말이 사실인 걸 실감한 듯했다. 빠른 속도로 돌아서며 날 매섭게 노려본다.
그렇지만 이제 더 이상 네 놈에게는 기회가 없다. 네가 힘이 강해 이 오행신주마저 파괴시킬 능력이 있지 않고서는 네 죽음은 기정사실이며 불변의 진실이다.
난 마신갑을 걸친 상태이고 오행신주 안에 있기에 내 능력은 최고치로 극대화되어 있는 셈이었다. 놈과 박투를 벌인다 해도 자신이 있었지만 시간이 많이 걸리 것이다.
“이놈.”
놈이 창으로 오행신주의 벽면을 후려지는 게 보였다.
텅
놈의 일그러지는 얼굴을 보며 난 한마디만 더하기로 했다.
“소대가리 잘 가라.”
“용서할 수 없다.”
놈은 드디어 현실을 실감하고서는 내게 빠르게 다가왔다.
스스스슷
이 안에서 둔한 몰스의 몸 동작으로 날 잡기란 멀쩡한 하늘에서 동벼락이 쏟아지기를 바라는 것보다 기대하기 어렵다. 놈은 몇 번이나 허탕을 치고서도 창을 휘둘러 날 잡으려고 했다. 난 그 좁은 공간 안에서도 날렵하게 놈의 공격을 피하며 될 수 있는 한 많은 개수의 오행신주를 던졌다. 약이 오른 그놈은 머리르 움켜쥐더니 괴성을 질렀다.
“끄아아악.”
귀청이 터질 듯한 소리에 난 그만 끝내야겠다고 다짐했다.
“나는 이만 가마. 잘 가라. 네가 영혼이 있다면 내세를 빌어 줄 테지만.....아쉽게도 넌 갈 데가 없겠구나, 그럼.”
휘이이잉
내리치는 창이 날 향하기도 전에 난 우리들을 가두고 있던 오행신주 밖으로 나갔다.
놈은 내가 사라진 것을 알고서는 벽을 있는 힘껏 공격하고 있었다. 네 개의 창은 연달아 오행신주의 벽을 치고 있었지만 놈의 그런 발악은 아무런 소용이 없는 것이다. 네 놈의 힘으로는 무리인 것을. 난 손을 슬쩍 들어 올렸다. 오행신주 안에 여기저기 흩어져 있는 오행신주를 터트릴 작정이다. 놈은 그 막대한 폭발력을 이기지 못하고 죽을 것이다. 이건 흔들림 없는 내 확신이었다.
파앗
오행신주 안에서 빛의 폭발이 있었다. 그렇지만 아무런 소음도 들리지 않는다. 난 너무도 눈이 부셔 고개를 언뜻 돌려 버렸다. 이 빛을 다른 사람들도 보았을 것이다. 난 잠시 뒤 오행신주 안을 들여다보았다. 아무것도 없다. 투구도 창도 그 강한 신체도 가루가 되어 흩어진 것이다. 그곳엔 빈 공간만이 있을 뿐이었다.
난 돌아섰다. 이제 한 놈 해치운 것이다. 내가 오행신주를 칠 수 있는 최고로 확장된 공간은 30여 장 정도다. 그 이상은 해보지 않았다. 이것으로 어느 정도까지 상대할 수 있을 것인가? 오행신주에 갇히고도 그 안에서 탈출하거나 파괴할 수 있는 힘을 지닌 자를 만나는 순간 내 운명도 끝이 나는 것을.
천마가 싸우는 곳으로 눈길을 돌렸다. 그는 별 무리 없이 비교적 여유 있게 상대하고 있었다. 대부분 마신갑의 효용을 고려한 공격들이었다. 깊이 파고들어 놈의 약점에 마신갑이 늘어나 생긴 두 개의 점을 쑤셔 박고는 재빨리 물러선다.
이런 식으로 그는 몰스를 조금씩 무너뜨리고 있는 중이었다. 역시 싸움에 대한 감각만으로는 그를 따를 사람이 없다. 별다른 기술을 사용하는 것도 아니었고, 그 시기에 가장 적절한 위치와 자세를 선점하고 적의 중심으로 파고드는 것이다.
여기저기 베인 상처가 갈수록 늘어나자 몰스의 동작도 현저히 둔화되고, 천마는 마지막 일격을 준비하며 기회만 엿보고 있었다. 문제는 광마존 쪽이었는데 마신갑의 착용으로 이점을 지니고 있음에도 불구하고 계속 몰리고 있었다. 광마존의 무형검은 번번히 몰스가 휘두른 창에 가로막히고 다양한 공격으로 광마존을 점점 궁지로 몰아넣고 있었다.
내 눈앞에 펼쳐진 바로 저것이 현실이다. 나와 천마를 제외하고는 우리 중 누구도 저놈의 상대가 되지 않는다. 나는 염려가 되어 다른 무사들이 싸우는 곳을 언뜻 살피다 여러 명이 조직적으로 잘 맞대응 하고 있다 판단되어 광마존의 위기를 돕기로 했다.
이번엔 나도 마신갑을 적극적으로 활용하기로 했다.
마신갑은 한정된 범위 내에서는 어떤 형태로도 변형이 가능하다. 저번에 천마가 보여 줬듯이 여러 가지 이점을 지니게 해 준다. 난 두 손의 끝을 쭉 늘어뜨려 검처럼 만들었다.
몰스가 걸친 갑옷은 마신갑보다는 못하지만 강도 면에서 무시할 수 없을 정도다. 그렇지만 단점이라면 부드럽지 못해 관절의 연결 부위와 부분 부분 미세한 틈이 벌어져 있다. 난 그곳을 공략하기로 작정하고 잠형술을 펼쳤다.
이놈들은 의외로 경공에 약점이 많은 것 같았다. 내가 다가가고 있는데고 놈은 아직도 느끼지 못하는 것 같았다. 난 몰스의 뒤쪽 허리 부분의 미세한 틈이 잠깐 벌어지는 순간 깊이 쑤셔 박았다.
푹
석 자 정도의 검이 끝까지 박혀 들어가는 느낌이었다. 이 정도면 사람이라면 누구나 죽는 게 당연하다. 그렇지만 몰스는 사람이 아니다. 신장이 워낙에 크기에 이 정도로 무력화시키기엔 턱없이 작은 상처였다.
난 놈의 반격을 우려해 곧장 검을 뽑았다. 놈은 창을 잡은 한 손으로 마치 허리를 벌에게 물리기라도 한 듯이 철썩 때리는 것이었다. 정말 질리게 하는 놈이란 생각이 든다. 내가 이런 놈과 싸워 이겼는가, 다시 곰곰이 행각해 보게 하는 장면이었다.
등을 밟고 허공으로 몸을 띄워 곧장 놈의 뒷목을 강기로 쳤다. 순간 놈이 고개를 돌리는 걸 기다렸다가 슬쩍 앞쪽으로 돌아가며 역시 벌어져 있는 목의 미세한 틈에 두 개의 검을 모두 쑤셔 박았다.
푹
이번엔 충격이 있었던지 쿨럭거리며 잠깐 비틀거린다.
“광마존, 내가 공격한 이후의 틈을 노려라.”
“알겠습니다.”
나의 가세로 한숨 돌리게 된 광마존이 몰스의 후면으로 돌아갔다.
“이 쥐새끼 같은 놈들.”
역시 또다시 의문을 일으키게 하는 장면이다. 마계에는 쥐가 있던가? 아니면 인간계에 대한 지나친 애정 탓으로 연구에 연구를 거듭한 결과인가?
몰스는 분노했는지 사방을 향해 창을 마구 흔들며 휘둘렀다. 그런 마구잡이식의 공격에 우리가 결려들 리는 없다.
방법을 바꾸라고 충고해 주고 싶을 정도였다. 그렇지 않으면 너 또한 얼마 버티지 못한다. 그때 하늘에서 무엇인가가 몰스의 목 쪽으로 뚝 떨어져 내렸다.
푹
천마였다. 어느 새 제 몫의 몰스를 쓰러뜨리고는 우리 쪽에 가담한 것이다. 천마는 목에 장검을 쑤셔 박고 양쪽으로 쫘악 벌렸다.
촤악
갑옷의 일부까지 갈라지며 푸른 액이 화악 튀어오른다. 저것이 마수의 피인가?
역시 비명이 없기는 매한가지다. 놈은 저 정도로도 쓰러지지 않는다. 잠시 그놈이 천마의 등장에 신경을 쓰는 사이를 노려 난 놈의 무릎 쪽 연골을 노리고 검을 비틀어 박았다. 그리고 곧장 강기를 밀어 넣었다.
푸확
이번엔 쾌나 효과적이었는지 놈의 무릎이 굽혀졌다. 그 순간을 우리 세 사람은 결코 놓치지 않았다. 놈은 몸이 주저앉으면서도 창을 휘두르고 있었지만 이미 승부는 끝나 있는 거나 마찬가지였다.
우리의 검은 잔인하고 망설임이 없었다. 그놈은 점차 신체의 기능을 상실해 가면서도 끝까지 팔을 움직여 나를 놀라게 했다. 그리고는 중얼거리기를.
“인간들 따위가.....인간들 따위......”
쿵
결국 쓰러졌다. 원래의 예측보다는 더 오래 걸린 싸움이라고 생각했다. 이 정도로 오래 버틸 줄은 몰랐었다. 마신도 아닌 마수들을 죽이기 위해 이 정도의 시간을 소모해야 한다면 이건 보통 심각한 문제가 아니다.
감상에 젖어 있을 여유는 없다. 격전장으로 눈을 돌려보니 치열하다는 말 밖에는 떠올라 주지 않는다. 한쪽은 살기 위한 몸부림이었고, 다른 한쪽은 명령을 수행하는 것 이상도 이하도 아니었다. 살기 위해 발악하는 자들이 그래서 더 치열해질 수밖에 없었다.
“가자.”
나와 천마와 광마존이 격전장으로 가세했다. 초식마수들 중 비교적 공격력이 강하다 할 수 있는 쟁, 교, 영여가 주종을 이루고 있는데, 이놈들 역시 일반 무사들의 입장에서는 그리 상대하기가 녹녹치 않은 놈들이었다.
쟁은 찌르는 검을 입으로 물 정도로 순발력이 뛰어나고, 이빨이 날카롭고 강하며, 앞발의 힘이 대단하다. 곰이라도 이 발에 한 방 걸리면 바로 늑골이 작살 날 정도다. 이 정도의 맹수를, 더군다나 한번 도약에 십여 장을 뛰어오르는 놈을 상대하는 것도 여간 신경 쓰이는 일이 아닐 것이다.
영여는 두 손으로 뒤에서 끌어안고서는 목을 물어 물어뜯어 죽이거나 뾰족한 뿔로 찔러 죽이기도 한다. 그런가 하면 땅에 떨어져 있는 무사들의 병기를 주워 휘두르기도 했다. 교는 이빨에 독이 있다는 걸 제외하고는 그다지 조심할 게 없었다. 이놈은 한 번 물면 물린 사람이 죽은 걸 확인하고서야 놓기 때문에 다른 무사들이 입 안 가득 사람의 살을 물고 있는 그놈을 어렵지 않게 죽이고 있었다.
문제는 이들 세 종의 초식마수들이 아니었다. 나머지 세 종의 육식마수들이었다. 천마교 상위 고수들도 곤란을 겪어야 하는 마수들. 헤르곤은 하늘에서 떠돌다 매가 사냥감을 발견하고 낙하하듯 내리꽂히는데 그 빠름은 상상 밖이었다.
그놈이 한번 내리꽂히면 일장 정도가 풍비박산이 난다. 그 반경안에는 무사들도 있지만 초식마수들도 있었다. 어차피 제 먹이에 불과하니 저런 짓을 서슴없이 하는 것이리라.
바닥에 내리꽃힌 놈이 다시 하늘로 오르기 전에 무사들이 그놈을 그대로 둘 리 없다. 그렇지만 그의 큰 박쥐 날개는 완전히 자신을 감싸고 방어한다. 일종의 방패 역할을 하는 셈이었다.
그리고는 활짝 날개를 펴고 그 자리에서 회전을 한다. 날개의 끝이 얇고 날카로워 도에 베인 듯 허리가 잘리는 자들이 속출한다. 여유 있는 얼굴로 다시 하늘로 올라서 인간들의 약함을 비웃는 것이다.
에놈은 역시 생긴 대로 징그러운 놈이었지만 대량 살상을 한다는 점에스 급히 처리해야 할 놈이었다. 그놈은 거대한 제  몸을 마구 비틀어 사람들을 짓이겨 죽이거나 삼키거나 그도 아니면 작은 실뱀들로 화해 사람의 모공 속으로 파고들었다. 그러고는 내부를 순식간에 녹여 죽이는 것이었다.
그러나 곰곰이 생각해 보니 이놈은 참 생대하기가 만만치 않은 놈이었다. 수천, 수만 마리로 화한 실뱀들을 일일이 찾아 죽일 수도 없고, 결국 하나로 합쳐져 있을 때 단숨에 죽여야 한다. 이때 천마가 제일 먼저 처치해야 할 놈으로 헤르곤을 짚었다.
“저 놈부터 처치하자. 그 다음이 화염덩어리 마수 라그난다. 저놈은 그다지 강하지 않으니 별 피해 없다. 제일 나중에 에놈이다. 무사들을 한쪽으로 물리고 한곳으로 몰아 죽여야 한다.”
나도 동의했다. 나와 천마는 하늘에 떠 있는 헤르곤을 노리고 신형을 공중으로 띄워 올렸고, 광마존은 땅에 내려 와 있는 놈들을 맡기로 했다. 열두 마리 헤르곤 중 엷 마리가 공중에 떠 있었는데 내가 가까이 가자 막 땅으로 내리꽂혀 가던 놈이 방향을 홱 틀어 나를 경계한다.
나머지 놈들도 마찬가지여서 나에서 넷이, 천마에게 넷이 달려들어 포위했다. 난 곧바로 공격을 시작했다. 이놈들의 신장은 몰스처럼 크지 않아 몇 번의 칼질이면 죽일 수 있을 것 같았다.
난 손에 달린 검을 원상으로 만든 다음 내 신형을 여러 개로 분리시켰다. 놈들은 어리둥절한 모습을 보였다. 이런 걸 한 번도 본 적이 없다는 표정이었다. 오히려 내가 그들을 포위한 형국이 되자 그놈들 중 한 놈이 큰 소리로 외친다.
“신경 쓸 것 없다. 눈속임일 테니 그냥 처치해라.”
눈속임? 그렇게 생각해 주면 나로서는 고맙지.
푸악
여덟 개로 나눠진 몸에서 제각기 화염이 솟구쳤다. 그놈들은 역시 빠른 놈들이라 그리 쉽게 당해 주지 않는다.
쉬익
쉬익
공중에서 저리 빠르게 움직이는 상대를 난 처음 겪어 본다. 아니군. 그러고 보니 예전에 일월교주도 상당히 빨랐지. 물론 마신갑 때문이긴 했지만. 나도 빠르기라면 누구에게도 지고 싶지 않고, 더군다나 지금은 마신갑으로 인해 더 빠르지 않던가. 해볼 만하다고 생각했다.
그놈들이 움직이면 나도 움직이고 그놈들이 물러서면 따라 붙었다. 오히려 내가 놈들이 예상하는 제이 동작과 진로마저 계산하고서 움직이기 시작하자 놈들은 당황하기 시작했다.
내 손에서는 끊임없이 검이 쏟아져 나가 놈들을 조금씩 상처 입히고 다치게 했으며 우리 주변은 때때로 바람이 몰아치거나 벼락이 떨어져 놈들에게 타격을 더했다.
“너희는 이걸로 처리해 주마.”
내가 순간 하나로 몸을 합쳐 두 손을 번쩍 쳐들자, 그들은 의아하여 바라보다 일제히 내게로 달려들었다. 크고 강하고 날카로운 발톱과 손톱으로 so 전신을 찍으려고 했다.
“핫.”
놈들은 동시에 동작을 중지하고는 거짓말처럼 멈춘다.
이놈들은 기의 운행으로 하늘을 나는 놈들이 아니다. 날갯짓으로 하늘을 난다. 그런 놈들이 날개를 움직이지 못하게 되었으면 자연히 땅으로 떨어져 내려야 정상이다. 어떻게 했냐고?
기의 그물로 놈들을 묶었다. 몰스 같은 놈에게야 이런 방법이 통하지 않겠지만 이놈들에게는 충분히 효과적인 방법이었다. 지금 내 눈앞에 증명되고 있지 않은가.
“그만 끝내자.”
촤악
촤악
난 가까이 있는 놈부터 차례로 양단했다. 놈들은 저항 한 번, 공격다운 공격 한 번 못해 보고 죽었다. 내게 여유가 있다면 이놈들의 특징을 좀더 자세히 관찰해 보았겠지만 지금 내게는 그리 여유가 없단 말야.
난 천마 쪽은 신경도 쓰지 않고 곧장 광마존 주위로 내려왔다. 광마존도 두 마리의 헤르곤을 바닥에 눕혀 놓고 있는 중이었다.
바닥으로 내려서며 곧장 한 마리의 등 쪽을 공격해 놈을 절명시켰다. 이어 광마존에게 달려드는 놈을 막 마신검으로 공격하려는데 등 뒤로 붉은 검이 쑥 튀어나오는 것이다.
우리가 헤르곤을 모두 처치했을 때쯤 율극과 신수궁주 등의 지도부 고수들은 라그난다를 거의 다 해치우고 있었다. 그놈들은 전신이 화염덩어리로 화한다는 것을 제외하고는 그다지 특별한 것이 없었다.
이제 남은 건 에놈. 이놈들은 좀 특별하니 특별한 방법으로 처치하는 수밖에 없지 않겠는가?
이놈들은 한 놈도 죽지 않고 모두 멀쩡했다. 마수들의 계급상으로는 헤르곤이 에놈보다 두 단계나 위다. 그런데 헤르곤은 서열에 비해 실제 전투력은 그다지 뛰어나지 않았다. 아마도 내 생각엔 날 수 있다는 헤르곤의 이점이 작용했기 때문일 것 같았다. 천마가 우리 곁으로 떨어져 내렸을 때였다.
“오늘은 이 정도로 그만하지. 마수들을 상대하는 그대들의 활약, 감명 깊게 봤어요. 나중을 기약하는 게 좋을 것 같군요.”
언제 또 나타났던 걸까? 쿤다리를 타고 있는 여인이 저 멀리 보이고 있다. 그녀가 나타나자 그렇게 극성이던 마수들이 일제히 동작을 멈추더니 뒤로 슬금슬금 물러선다.
이쪽저쪽에서 물러서는 초식마수들을 향해 살수를 펼쳐도 그들은 대항하지 않았다. 그냥 죽는 것이었다. 난 그걸 보며 좀 섬뜩한 느낌이 들어싿. 어떻게 했기에 본능마저 지배를 받는단 말인가?
자신을 향해 죽이려는 손길이 있다면 당연히 피하거나 공격하거나 그도 아니면 움찔거리기라도 할 텐데. 이놈들은 어찌 된 놈들인지 그냥 순순히 칼을 맞고 죽는 것이었다. 난 무사들의 최선두 쪽으로 나가며 쿤다리를 타고 있는 인간 같지 않은 여자를 자세히 살폈다. 그리고 말했다.
“무슨 의미이지? 이대로 물러나겠단 건가?”
“물론! 오늘의 싸움은 모든 마신들을 즐겁게 해준 훌륭한 유흥이 있어요. 그들이 장차 그대들을 하나하나 찾아내어 처참한 죽음을 내릴 것이니 그때까지 마음껏 남은 삶을 향유하시기를 바랍니다.”
“왜지? 왜 너희들은 그렇게 뜸을 들이는 거지? 한꺼번에 처치할 수 있는데.....무엇 때문에?”
“물론 마라나 나찰을 세상 전역에 푼다면 얼마 지나지 않아 거부하는 인간들을 모조리 찾아내 죽일 수 있겠지요. 그렇지만 그건 그렇게 성급하게 처리해야 할 만큼 중요한 게 아니죠. 어차피 그대들은 우리가 볼 때는 전혀 위험하지 않은 존재들. 물론 좀 특별한 사람들이긴 하지만 그리 큰 흥미를 끌게 할 요소는 그 어디에도 없지요.
우리의 목적을 잘 아시더군요. 지금 모여든 사람들을 분류하고 새로운 세상을 만드는 게 우리에겐 더 중요하고 성급한 일이랍니다. 어느 정도 질서가 잡힐 때쯤 그대들을 찾아 가겠어요. 아, 그렇다고 안심하고 있지는 마세요. 언제든 수정할 수 있는 일이니까요. 마지막으로 한 가지만 알려드리죠. 두 분은 그냥 순순히 죽을 수 있는 행복도 누리지 못할지도 몰라요. 호호호호, 기대하셔도 좋을 거예요.“
스스스스
아까 사라졌던 것처럼 또다시 형체가 희미해져 갔다. 급작스런 출현에 이은 돌연한 퇴장. 마수들은 자기들 갈 길을 찾아 가고 있었다.
그 뒤를 죽은 사람들이 따른다. 짓이겨져 뼈만 앙상한 시체들도 벌떡 일어나 그들의 뒤를 쫓고 있다.
무사들을 둘러 봤다. 쾌나 고전했지만 어쨌든 승리를 거두었다.
그렇지만 아무도 기뻐하지 않는다. 희망은 그 어디에도 없다.

우리는 서안까지 가서야 진군을 멈추었다. 사막에서 오아시스를 만난 사람들이 그곳을 그저 지나치지 않는 것처럼.
그곳엔 괴목들이 싱싱하게 살아있었다. 다들 지치고 고단했던지 괴목에 기대어 잠을 청하는 자들이 부지기수였다. 나도, 천마도 허탈한 심경으로 그들처럼 아무렇게나 앉아 있었다.
이렇게 의미 없는 삶의 지속이 내게 무슨 가치가 있을까? 이제 화아는 꽤 자라 뒤뚱거리면서도 걸음을 내딛고 있다. 마계가 유입되고 나서 사람들의 삶에 일어난 가장 큰 변화는 죽음은 흔히 볼 수 있지만 더 이상 새로운 생명이 잉태되거나 태어나지 않는다는 점이었다.
여자들이 집단으로 괴이한 괴질에 걸린 것인지, 이 반대의 경우인지 모르지만 마무나 마과가 어떤 작용을 한 것일 가능성이 많았다. 그래서 갓난아기를 보기란 쉽지 않다.
그리고 그 이전에 태어난 아이들도 성장이 상당히 빨랐다. 우리 화아는 비교해 보니 다른 아이들에 비하면 되려 늦은 편이었다. 내코를 잡고 흔들며 좋아라 웃는다. 나는 얼굴을 찡그리며 녀석의 반응을 기다렸다.
“까르르르.”
녀석 숨넘어가겠군. 이 녀석은 세상에 왜 태어났을까? 네 녀석이 태어나서 보게 되는 세상이 네게 무슨 의미가 있을까? 너는 태어나지 말았어야 했는데.
난 무사들의 지쳐 있는 모습을 보고 문득 이런 생각을 했다. 의미 없다. 그냥 저항하지 말고 당할 일ㅇ르 당하자. 그리고 이 고통의 시간을 줄이자. 마수들에게조차 쩔쩔매야만 했던 그들이었기에 그 실의는 이만저만 큰 것이 아닐 것이다.
일반인들이 무림인들을 강호의 신선이라 생각했던 시절이 있었다. 그때 그들보다 지금의 이들이 느끼는 벽은 더 큰 것이었다. 도저히 어찌 해볼 수 없는 상대를 적으로 둔 자들의 자포자기의 심정. 무엇을 할 것인가? 아무것도 할 수 없다는 자괴감에 빠져 스스로의 가치를 하락시키고 쓸모없는 제 존재에 대해 회의하다, 절망하다 결국 모든 걸 포기해야 하는. 그 결과를 받아들이기가 힘이 든 게 아니다.
그 과정이 고통스러울 뿐이다.
할 수 있다면 이들 모두를 대피시키고 싶었다. 그런 안전한 곳이 있다면 말이다. 문득 전에 장삼봉 진인이 했던 말이 떠올랐다. 장백산이라고 했던가? 그곳엔 마계의 힘이 미치지 않는 곳이 있다고? 어째서지? 그렇다면 그곳으로 찾아가는 건 어떨까? 여기서 이러고 있을 게 아니라 차라리....혹시 미치지 않는 것이 아니라 내버려 두는 것일 수도 있다.
그 여자가 그러지 않았던가. 지금은 당면한 일들이 더 중요하고 가치 있다고. 우리 같은 하루살이들은 언제 해치워도 된다는 의미이리라. 크크, 재미있는 세상이야. 세상 사람들이 날더러 무림황제라 했던가? 어쩌다 황제가 하루살이로 전락했지. 상대적이었을 뿐 절대적인 강자는 없는 거야. 그래서 강자일수록 약자가 될 때 못 견뎌 하는 것인지도. 그것을 인정하기가 괴로운 거지.
그런 점에서 난 이미 경험이 있어 그런 걸로 실의에 빠지지는 않아. 그렇지만 이 상황은 나도 못 견디겠군. 차라리 죽든 잡혀서 끌려가든 마찬가지이니 마계를 내 발로 찾아가 볼까? 그놈들이 얼마나 잘난 놈들인지 내 눈으로 확인해 보고 싶어졌어.
“천마, 나와 같이 마전으로 찾아가 볼까?”
천마는 나를 쳐다보지도 않고 짤막하게 답했다.
:싫다.“
“왜?”
“내가 너무 비참해지기 때문이다. 그런 하찮은 놈들에게 조롱당하고 싶지 않다.”
난 천마가 마계를 등진 이유를 알지 못한다. 단지 환멸을 느끼고 있던 차에 천상계의 한 천주에게 감명을 받고 그런 결단을 내렸다고만 했다. 그 이유가 무척 궁금했지만 굳이 말하지 않는 데는 이유가 있을 것이라 생각했었다. 지금까지도 이런 내 생각엔 변함이 없다.
먼저 말해 주기 전에 물어 볼 생각은 없다.
우리는 하루하루 변함없이 지냈다. 율극이 가져 온 생선도 이제는바닥이 났다. 다시 바다로 나가서 잡아오거나 그도 아니면 산으로 들어가서 먹을 걸 구해 와야 한다.
“천마, 여길 지켜라. 내가 갔다 오마.”
물끄러미 바라보는 천마의 시선에서 그 역시 당당히 지쳐 있음을 알 수 있었다. 난 화아를 번쩍 한 번 안아 주고는 설란의 품으로 넘기며 말했다.
“갔다 오리다.”
“조심해서 다녀오세요.”
“아빠, 조심해서 다녀오세요.”
“그래, 우리 아들, 내 갔다 올 때까지 엄마랑 화아 잘 보호하고 있어라, 알았지?”
“네, 염려 마세요.”
난 문든 저 녀석이 장성한 모습을 보고 싶다는 열망이 가슴 깊은 곳에서 치솟아 오르는 걸 주체하지 못했다. 몸을 돌려세우고 동쪽으로 향했다. 그들의 눈길이 머물지 않는 곳에 이르러 금응을 불렀다. 그리고는 해안을 향했다.
전에 사용하던 그물이 그대로 있었다. 얼마간 우리가 먹을 수 있을 만큼만 잡아 가자. 어차피 많이 가져가 봐야 소용도 없고. 금응이 하늘을 맴도는 동안 난 바다를 밟고 섰다.
시원한 바람이 불었다. 눈을 감고 기운을 감지해 보기 시작했다. 바닷속에서 움직이는 생명체들을 포착해내려 애써 보았지만 어찌된 일인지 단 하나도 감지되지 않았다. 어떻게 된 일일까? 바닷속에서도 무슨 일이 있단 말인가? 난 좀더 멀리 나가 보기로 했다. 그렇지만 마찬가지였다.
그렇다고 그냥 허탕치고 돌아갈 수도 없는 노릇이어서 계속 앞으로 가게 되었다. 한참을 와서 이번엔, 하는 심정으로 시도해 보았으나 역시.....헛수고였다. 이게 무슨 일일까? 그 많던 물고기들이 한꺼번에 사라질 리는 없다. 무슨 연유인지를 알 수가 없구나.
거의 반나절 이상을 그러러 헤매었으나 그 어디에서도 물고기들을 발견하지 못했다. 바다는 죽어 있었다. 아무런 생명체도 살지 않은 곳이 되어 버리고 만 것이다. 이대로 포기할 수 없어 이와 내친김에 금응을 타고 한참을 더 날아갔다. 그리고 난 뛰어내렸다.
내가 감지할 수 있는 공간에는 분명 한계가 있었기에 여러 곳을 옮겨 다니며 조사한던 차였는데 드디어 움직임이 감지되었다. 왔어! 으음, 쾌나 큰놈인데. 고래인가? 내 쪽으로 다가오는 것 같군. 이놈이 날 알아 보고 반길 리는 없고. 후후, 그래. 너로 인해 우리는 또 한동안은 배곯지 않고 살 수 있겠구나. 거의 바로 발밑까지 이르도록 가만히 있었다.
촤악
순간적으로 날라고 말았다. 그놈이 내 밑에서 솟구쳐 올랐기 때문이다. 이놈이 미쳤나? 난 몸을 뒤집어 허공중에 바로 세웠다. 눈앞에 보이는 건 헉, 저건 바로......바수다.
7대 마수 다섯 번째 자리를 차지하고 있는 바알이란 놈이었다. 단지 한 마리가 있을 뿐이었다. 바알은 마수들 중 가장 큰 몸을 지니고 있다. 이들은 물이 있는 곳에서만 서식하며 그곳을 지배한다.
천마에게서 듣기로는 그 크기가 천차만별이어서 가장 작은 놈이50여 장에 이르고 마계 사상 가장 큰 놈은 3백 장이 넘는 것도 있었다 한다. 지금 눈앞에 드러나 바알의 모 크기도 꽤나 큰 축에 들어갈 것 같았다. 물 위로 드러난 부위만도 30장은 넘었다.
이놈의 생김새는 윗부분은 목이 긴 물개와 비슷하고, 아래쪽은 악어와 흡사하다. 긴 목과 순하게 생긴 얼굴을 제외하고는, 전체적으로는 악어의 가죽같이 우둘투둘 했다.
“인간, 네가 파천인가?”
이놈은 날 알고 있구나.
“넌 물론 물고기를 잡으러 왔겠지. 보다시피 네가 잡을 물고기는 없다. 왜냐하면 우리고 모두 쫓아 버리기 때문이다. 가라. 이곳에서 네가 먹을 걸 건질 수는 없을 것이다. 어차피 네 놈은 날아다니니 내가 너와 싸울 수는 없고......그냥 보내 주마.”
다른 마수들이 이런 말을 했다면 웃었을 것이다. 그렇지만 이놈은 다르다. 천마가 말하길 물 속에서 바알을 만난다면 백 번 싸워 단 한번도 이길 수 없다. 물에서만은 무적인 놈이다, 라고 했었다.
그가 그렇게까지 말하는 데엔 분명한 이유가 있을 것이다. 마수들은 아무리 멀리 떨어져 있어도 서로 간에 의사 교통이 가능하다. 내가 만약 이놈과 싸우길 원한다면 결국 몰려들 것이다 난 승산 없는 싸움이라 생각하며 단념했다.
“그깟 물고기 몇 마리 못 잡게 하려고 이런 황송한 일을 다 해주시고. 이것 몸 둘 바를 모르겠군. 네 놈들은 점점 내 흥미를 돋우는구나. 좋다, 그냥 물러가지.”
“단념이 빠른 현명한 인간이구나, 내가 물 밖에 나간다면 널 이길 수 없겠지만 물 안에서만은 너도 내 상대는 아니다. 너는 그 어디에서도 자유롭지 못할 것이다. 그게 네 운명이다. 여길 떠나면 산으로 가겠지. 그러나 소용없는 짓이야. 쿤다리 님은 이 땅의 모든 생명체를 이미 자유롭게 제어하고 조종하고 계시다. 너는 어딜 가도 쥐새끼 한 마리 구경하지 못할 거야.”
“날 굶겨 죽일 작정을 했구나.”
“한심한 인간이군. 왜 그 맛있는 과일을 안 먹지? 나도 별로 즐기는 편은 아니지만 말이야.”
“그건 너희들이 이 땅에 선사한 독일 뿐. 나는 죽었으면 죽었지 그걸 먹지는 않을 거다.”
“그래라. 그럼 굶어죽으면 되겠군. 아주 멋진 선택이야. 물론 네 가족들도 거기에 동의했겠지?”
난 더 이상 저런 마수와 대화를 나누고 싶지 않았다. 그런데 정말....이대로 빈손으로 돌아가야 하는가? 비참하군. 참 무능한 가장이야. 난 그때까지도 하늘을 맴돌고 있던 금응의 등에 타올랐다. 서안으로 돌아가야지 별수 없겠어. 저놈의 말을 곧이곧대로 믿을 수는 없지만, 그래서 확인해 보고 싶지만 일단은 돌아가야 할 것 같았다. 너무 오래 지체했기 때문이다.
서안에 들어서서 무리들이 모여 있는 곳으로 가는 순간, 난 뭔가 잘못되었다는 걸 직감적으로 느꼈다. 없다. 사람들이 보이지 않았다. 아니 있긴 있었다. 그러나 그들은 모두 아직 죽지 않아 꿈틀거리는 인간들일 뿐, 멀쩡한 사람은 단 하나도 없었다.
뭐지? 어떻게 된 거지? 또 공격을 받은 건가? 그렇다고 해도 어떻게 이런 일이. 난 정신없이 뛰어다녔다.
보이지 않는다. 설란도, 화아도, 환아도, 천마도......모두 보이지 않는다. 어떻게 된 건가? 누가 내개 말을 해줄 사람이 없나? 난 이번엔 살아 있는 사람이 없나 살폈다. 대부분 살아 있었다. 그렇지만 곧 죽을 사람들뿐이었고, 개중에는 이미 시체인 사람도 간혹 섞여 있다.
그들은 죽어 영혼이 빠져 나간 사람이었다. 영혼이 금제당했으면 마계를 찾아 떠나겠지. 정신없이 헤매다 낯익은 얼굴 하나를 발견했다. 삼살 중 둘째인 지살이었다. 난 그가 곧 죽을 것임을 알아 보았다.
“정신 차려라, 지살. 어찌 된 거지? 모두 어떻게 된 거냐?”
난 그에게 진기를 붙어 넣었다. 잠시라도 좋으니 제발 정신을 차려다오.
“으으.”
“지살, 나다, 파천이다. 대체 어떻게 된 일이냐?”
“모두.....모두 잡혀........갔습.......나가. 마신............헉헉, 오지 말라 하셨.......희망이라고.”
툭
고개가 떨어졌다. 순간 그가 벌떡 일어서는 것이었다. 그는 마신이 아닌 마수에게 당한 것이다. 저번에 한 말은 모두 거짓이었나? 마신들이 마수들을 이끌고 왔다는 얘기다. 결국 모두 끌려갔다는 건가, 모두? 나 혼자 남은 거라고? 나 혼자.........
나는 가만히 그 자리에 앉아 있었다. 이미 서안에도 괴목들은 보이지 않았다. 허탈한 심정으로 주저앉아 있던 난 뒤로 벌렁 누워 버렸다. 내 몸엔 어찌  된 일인지 힘이 하나도 남아 있지 않았다. 손가락 하나도 까딱할 힘이 없었다. 이대로 그냥 잤으면 싶었다. 모든 걸 잊고 잠시라도 좋으니 잘 수 있으면 좋겠다 싶었다.
설란의 얼굴이 화아와, 환아와, 천마와, 적루아와, 천아와, 광마존과.......모구의 얼굴이 하나로 겹치더니 요사스런 웃음을 흘렸던 여자의 얼굴로 변한다. 가야지. 가서 끝내자. 이 지겨운 삶도 이젠 끝내자. 희망이라고? 천마, 너겠지? 나더러 오지 말라고 말한 이가. 가지 않으면 날 더러 뭘 어쩌란 거냐? 이제는 두렵지도 않다. 잃을 것이 없는데 무엇이 두렵겠는가.
가자. 가서 모든 걸 종결짓자. 영원히 내 영혼이 금제를 당해 비참하게 살아야 한다 해도. 이제는 장말이지 끝내고 싶다. 일어섰다. 청해로 가기 위해서 난 일어섰다.
그리고 걸었다. 한참을 걸었을 거다. 이대로 가면 안 될 것 같았다.
아니 가고 싶지가 않았다. 내가 여기 있으면 그놈들이 또 날 찾아올게 아닌가. 그럼 단 한 놈이라고 속 시원하게 죽일 수 있지 않겠는가? 그것도 복수라면 복수다. 내가 내 발로 찾아 갈 필요는 없다.
기다리자. 사실은 설란이 화아가, 환아가 어떤 지경에 빠져 있는지 알 수 없기에, 만약 어떤 변고가 발생했다면, 그걸 확인하게 되는게 두려웠다. 여기 있으면 그걸 알게 될 때까지는 작은 희망이라도 가질 수 있지 않겠는가.
살아 있어야 했다. 마신에게 죽었어도 여기 시체로 누워 있어야 했고, 마수에게 당했다면 금제당했다는 결론이다. 살아 있어야 했다. 그것만이라도 제발......내가 원하는 건 그것 하나다. 그것 하나만이라도, 하늘이시여......
며칠째 굶은 채 누워 있었더니 뱃속에서 난리였다. 잠시 앉아 있는데도 현기증이 났다. 이놈들이 왜 오지 않는 건가, 왜? 난 마냥 기다렸다.
또 며칠이 그냥 흘렀다. 난 이제는 정말 움직일 기력이 없을 정도가 되었다. 이대로라면 정말 굶어죽겠군. 무림황제 파천이 두려움을 이기지 못하고 굶어 죽었다고 소문 날라. 크크. 아 참, 그렇지. 이제는 그런 소문을 퍼트려 줄 사람도, 들어 줄 사람도 없지. 나 하나지? 그냥 이대로 죽어도 되겠군. 그래 죽자, 죽어 보면 알겠지.
아이들과 설란이 그곳에 있으면 다행이고. 없으면.....기다리면 되지.
며칠이 지났는지도 모른다. 난 점차 생각하는 것도 귀찮아졌다.
[일어나라.]
잠이 쏟아진다. 그래, 난 깊은 잠을 자고 싶어. 더 이상 깨지 않아도 좋을 깊고 긴 잠을.
[일어나라.]
깨어 또다시 괴로워하고 고민하고 싶지 않다. 날 내버려 둬.
[일어나라. 넌 혼자가 아니다.]
무슨 개소리야. 난 혼자야. 완전한 혼자라고. 난 혼자.......
[이 고집불통 녀석, 일어나지 못해? 일어나서 네 꼴을 한 번 봐라. 일어나서 장백산으로 떠나. 장삼봉이 널 기다리고 있다. 가서 그를 만나라.]
장삼봉이 누구지? 누구였더라? 아, 생각나는군. 진인.......그래 그러고 보니 그가 있었군. 그는 안전한 곳에 있다고 했지. 그는 신비한 사람이니까 말야. 크크크, 고민하지 않아도 좋겠군. 그런데 너는 누구지?
[나는 너다.]
난 두눈을 떴다. 눈이 부셨다. 해가 보이지 않음에도 눈이 부셨다. 꿈이었나? 꿈을 꾼 건가?
[꿈이 아니다.]
“그래, 꿈이 아니군, 제길. 오랜만이야.”
[일어나라. 아직은 네가 할 일이 있다. 이대로 포기해서는 안 돼.]
“내 꼴을 좀 보고 나서 그 말을 해도 늦진 않아. 난 지금 아무것도 할 수 없어.”
[며칠 굶었다고 그리 쉽게 죽지 않는다. 금응을 불러서 장백산으로 가라. 가서 네 할 일을 고민해 봐라. 물론 결정은 네가 하는 거지만, 언제나 그랬듯이.]
“언제나 그랬듯이라고? 그렇군, 그래. 가긴 가야겠는데.........몸에 힘이 없어. 한계를 넘어선 것 같아.”
[기를 모아라. 넌 할 수 있어.]
난 기운을 보충하기 위해 자연의 기를 받아들였다. 몸이 텅텅 비어 있는 것 같이 힘이 하나도 모아지지 않더니 얼마 지나자 기운이 났다. 난 힘겹게 일어설 수 있었다. 그렇지만 앉아서 반 시진이나 더 있어야 했다. 머리가 빙빙 돌아가는 느낌이었다.
[기운에 널 실어. 네 힘으로 움직인다 느끼지 말고, 기운이 널 움직이게 하란 말이다.]
기운이 날 움직인다........
스스스스
내 몸은 그 상태대로 공중에 떠올랐다. 그리고 난 금응을 불러 하늘을 날 수 있었다. 장백산으로 떠났다. 그의 말대로 내 결정에 의해서.


장백산에 올랐지만 아무것도 보이지 않았다. 정상에 천지라고 불리는 호가 있을 뿐이었다. 주변을 돌아다니다 한 곳에 웅크리고 가만있었다. 어차피 만날 사람이면 만날 것이다. 결국 이곳까지 오고야 말았다. 여기가 어디고 어떤 의미가 있고 어떤 사람들이 사는가는 중요치 않다. 이곳에 내가 만나야 할 사람, 대화를 나누어야 할 사람이 있음이 중요했다.
역시 내 예상대로 그들이 나를 찾아왔다. 그리고 나는 그들을 따랐다. 물 위에 떠 있는 건물치고는 꽤나 큰 것이었음에도 난 이걸 보지 못했다. 밖에서는 분명 보이지 않았었다. 의문을 접었다. 뭐, 결계 정도야 이들에게 어려운 일은 아니겠지. 그런데 관심을 기울일만큼 내 마음은 한가롭지가 못했다.
얼마 기다리고 앉아 있으려니 장삼봉 진인이 들어왔다. 그는 다짜고짜 내 앞에 앉더니 입을 열어 이렇게 말했다.
“어쩌기로 했느냐?”
뭘? 뭘 어쩌리고 했느냐는 물음인가?
“무얼 말이오?”
“떠나겠느냐?”
“그 말씀이셨소? 선계로 떠나라는. 그 말씀을 하시고자 날 여기로 오라 하신 거요?”
“그것 말고 달리 네게 할 말이 있었더냐?”
난 그간의 일을 간략하게 얘기했다. 진인도 그런 사정에는 어두웠던지 날 보며 애처로운 시선을 보냈다. 별로 좋은 기분은 아니었다.
“흐음, 그럼 넌 더 가지 않으려 하겠구나.”
“가서 뭘 하란 말인지나 얘기해 보시오. 그건 들려 주고 내게 이런 요청을 해야 하지 않겠습니까?”
“그야 그렇지. 좋다, 어차피 알아도 무방하니 내가 아는 한도 내에서만 얘기하마.”
난 진인의 말에 경청할 모든 준비가 되어 있다. 귀는 항시 열려 있지 않던가.
“마계의 인간계 유입에 대해 다른 차원계에서는 달리 대책이 없다. 있을 수 없는 게 당연했다. 그들이 했던 방식으로 선계나 천상계가 똑같이 행동할 수는 없기 때문이지. 어차피 무한계는 중심이 없어 이 일엔 관심도 없고, 귀계 역시나 마계의 힘에 눌려 있는 형편이다. 결국 차원의 벽이 없고, 오고 감이 비교적 자유로운 선계에서 이일을 떠맡았는데 그 이유는 모르지만 네가 있어야 한다는구나.”
“그 이유를 정말 진인도 모르시오?”
“나도 모른다. 대충 짐작하는 바는 있지만 그 방법은 나도 모른다.”
“그 짐작하는 바라도 내게 말해 주시오.”
“아마도........”
그는 망설이는 눈치였다. 그러더니 에라 모르겠다는 듯 두 눈을 질끈 감더니 입을 열어 사실을 털어 놓는다.
이래서 세상엔 비밀이란 없는 법이다. 아마도 진인이 이 지시를 받으면서 입단속에 대한 특별한 당부를 들었을 터인데도 지금 내게 털어 놓는 것처럼 말이다.
“결국 방법은 단 하나일 수밖에 없지. 다른 차원계가 간섭할 수 없으면 간섭할 수 있게 하면 된다. 명분을 주면 된다는 말이다. 그래서 생각해낸 것이 광명을 가져오는 일이다.”
역시 그거였던가? 그런데 왜 나지? 내가 무슨 자격으로, 무슨 힘으로, 능력으로 그걸 가져올 수 있다고 믿는단 말인가?
“내게 그 일을 시키려고 날 부른다는 거요?”
“그래.”
“참, 이 말을 날더러 믿으라는 겁니까?”
“사실이다.”
“왜 하필이면 나요?”
“모른다. 왜 너여야 하는지 나로선 알 수 없다.”
“그럼 묻겠소. 선계에 가면 광명을 가져 올 수 있는 방법을 알 수 있소? 아니면 무슨 그런 능력이나?”
“방법은 일러 주겠지. 그냥 무턱대고 가져 오라고 하지는 않을 테니까. 하여간 가봐라. 나도 더 이상을 모르고 알 수 있는 자격도 없으니.”
방법이 있다면 이야기는 틀려진다. 그래서 내가 그들이 가르쳐 준 방법으로 광명을 가져 오거나 훔치거나, 그럴 경우 천상계와 선계, 무한계 등을 이곳으로 끌어들일 수 있다. 그렇다면 마계와 한번 해볼만 하다.
난 내 속에서 죽어 있던 희망이 꿈틀대는 걸 분명히 느낄 수 있었다. 방법은 있다. 그래서 ‘그’도 여길 한사코 가라고 했던 거군. 하여간 그는 모른는 게 없다.
“어떻게 하겠느냐? 갈래, 말래?”
“휴우......가겠소.”
“정말이냐?”
“속고만 살았소?”
“역시 네 놈이 가겠다고 할 줄 알았다. 이럴 걸 그렇게 애를 태웠느냐, 이놈아!”
진작 이렇게 말했다면 그때 결정했을 것 아냐. 아무런 희망도 없다고 여겼으니 당연히 거절한 거고.
“선계로 가겠소. 단!”
“단?”
“내게 시간을 좀 주시오.”
“무슨 시간? 마음의 준비를 할 시간?”
“아니오. 아무래도 이대로는 못 가오. 그들의 안위를 확인은 해야겠소. 살았는지 죽었는지 죽었다면 어떻게 되었는지 정도는 알아야겠습니다.”
“뭐야? 그럼 너 설마 마계로 들어가겠단 말이냐?”
“단지 확인만 하는 거요. 몰래 들어갔나 나오면 될 것 아니요?”
“제 정신으로 하는 소리야? 그놈들이 그렇게 물렁한 놈들일 것 같으면 너보고 광명을 훔쳐 오라고............”
말하다 말고 진인은 황급히 입을 다물었다. 자기가 말하다 놀래 입을 다문 것이다. 역시 훔치는 거였군.
“하여간 안 된다. 안 될 말이다. 넌 들어가면 다시 못 나온다.”
“그것도 운명이지 않겠소?”
“그럴 거면 여긴 뭐 하러 왔어? 그리고 왜 간다고 하는 거냐, 에이.”
그는 못마땅한지 얼굴을 찌푸렸다. 나도 때로 내 고집이 이해가 가지 않을 때가 있다. 그렇지만 난 이대로 갈 수는 없었다. 비겁하게 이대로 도망갈 수는 없었다. 모든 게 수포로 돌아간다 해도 저만치에 희망이 있다는 걸 이대로 발길을 돌린다면 내가 날 용서할 수 없을 것 같았다.
진인은 말을 하지 않는다. 나도 말을 하지 않았다. 이럴 때는 가만있는 게 상수다. 먼저 상대가 말을 할 때까지 입 꾹 다물고 있으면 만사 해결이다.
“어쩔 수 없지. 네 맘대로 해라. 언제 네가 고집을 꺽은 적이 있더냐. 좋아, 단!”
“단?”
“너도 그 약속을 지켜라.”
“아, 간다니까 그러시오? 노인네 의심만 더 늘었소? 내가 언제 한 입으로 두말하는 것 봤습니까?”
“이놈아, 그 얘기가 아니잖아.”
“그럼 뭐요?”
“정말 확인만 하고 오는 거다. 알았느냐?”
“그야 물론이오. 사실 진인 말마따나 갔다 빠져 나올 수 있을지 장담하지 못하는 것 아니오? 그것만도 힘겨운 일이거늘 내가 무슨 난놈이라고 그곳을 휘젓겠소? 그냥 얌전히 들어갔다 얌전히 빠져 나올 테니 걱정 마시오.”
“그래, 얌전히......에구, 이게 말이 되는 소리냐고? 나 참.”
그래서 일단 우리 계약은 성립이 되었다. 뭐, 계약이라고 해봤자 달리 주고받은 것도 주고받을 것도 없지만 지켜야 할 약속은 생긴 셈이다.
“좋아, 대신 한 가지를 내가 주마. 그걸 가지고 가면 그나마 성공 확률을 높일 수 있을 거다.”
진인의 말에 난 솔깃해졌다.
“그게 뭐요?”
“여기서 잠깐 기다려라.”
밖으로 나갔던 진인이 일각 정도가 지나서 돌아왔다. 작은 나무상자였다. 진인은 뚜껑을 열어 한 가지를 내밀었다.
천이었다. 커다란 보자기였는데 아무런 무늬도 없이 지극히 평범했다.
“이게 뭐요?”
“이건 네 자취를 감춰 주는 공능을 할 거다. 너는 잠형술에 능통하니 이게 필요 없다 여기겠지만 전혀 그렇지 않다. 네 기운 자체가 외부로 나가는 걸 막아 주는 거다. 이왕이면 잠형술을 펼친 상태에서 뒤집어쓴다면 더 나은 효과를 볼 수 있겠지. 어느 정도 속일 수 있을 지는 모르겠지만 DAK 그리 쉽게 발각 당하지는 않을 거다.”
잠시 전 진인의 말에 솔깃했던 자신을 후회했다. 난 또 대단한 거라도 주는 줄 알았더니 이런 보자기를 주다니.
“뭐, 어쨌든 고맙소. 그럼 난 가보겠소.”
“이놈아, 원리리고 보충하고 가야지. 보아하니 한동안 아무것도 못 먹은 것 같은데 좀 있다 가거라.”
그래서 난 팔자에도 없는 선인들이 먹는다는 선단을 삼킬 수 있었다. 그리고 몇 알을 더 꺼내 손에다 꼭 쥐어 주는 진인의 자상한 배려에 감격할 수밖에 없었다.
금응을 타고 일부러 달단 쪽으로 갔다. 감시가 심할 중원에서가 아닌 달단 쪽에서 침투해 볼 요량이었다.
며칠을 보내며 어떤 식으로 잠입할 것인지에 대한 세부 계획을 짜기 시작했다. 그냥 무작정 갔다가 막상 최악의 상황에 닥치면 대처하기가 쉽지 않다. 여러 가지 상황을 예상해 보고 그에 대한 대비를 세워 보았지만 지금으로서는 막연하기 그지없었다. 일단 부딪혀 보는 수밖에 달리 도리가 없다. 좋다, 해보자.


청해가 가까워질수록 그곳을 향해 이동해 가는 사람들과 시체들은 눈에 밟힐 정도로 물결을 이루고 있었다. 난 그들 무리 중에 끼어 들었다. 눈에 띄는 것을 막고자 마신갑 대신 잎으로 만든 옷을 걸치고 있다. 대충 만든 거라 어설펐지만 그런 대로 입을 만은 했다.
사실은 그 정도가 아니라 피부에 닿는 착용감이 그만이었다. 내 마음은 급해 한시라도 빨리 당도하고파 안달이었지만 그렇다고 나 홀로 가면 더 눈에 띌 건 따져 보지 않아도 알 수 있다.
가다 쉬고 가다 쉬는 무리들 가운데서 조급해지려는 마음을 달랜다. 쉽게 이룰 수 없는 일은 멀리 보고 길게 봐야 한다. 차분하게 냉정하게 허와 실을 따져 가며 조금씩 해나가지 않으면 좋은 기회를 잡았다고 해서 원하는 걸 이룰 수 없다.
사람이 하는 일이니 실수는 있기 마련이고, 그 작은 틈을 통해 실패는 제 몸을 들이미는 법이다. 그때는 이미 후회해도 늦다.
마과를 맛있게 먹는 사람들을 볼 때면 솔직히 입 안에 군침이 감도는 게 사실이다. 그 맛을 몰랐을 때는 호기심 때문에 마음이 흔들렸고, 그 맛을 한번 본 이후로는 그 맛을 다시 되살려 보고픈 욕구를 이겨내기 위해 애를 써야 했다.
그들과 같을 수 없는, 함께 뒤섞일 수 없는 내 처지를 돌아본다. 마과가 주는 폐해는 따지고 보면 없다. 마성에 젖어든다 했지만 마계에 동조하고자 가는 이들에게 그건 영광인 것이다. 내게 해가 되는 것이라도 저들에게는 생명을 연장시켜 주는 가장 소중한 가치이다.
같은 걸 놓고도 이렇게 입장 차이가 분명하군. 언제까지라도 주저 앉아 있을 것만 같던 무리들이 서서히 움직여 갔다. 난 그들 무리의 중감쯤에서 걷고 있었다. 이런 속도라면 사흘은 더 걸릴 것 같았다. 이럴 줄 알았으면 어디 무림인들 무리라도 찾아 볼 걸 그랬나? 아니다, 초조하게 생각할 일이 아니다. 마음을 느긋하게 갖자. 가다 보면 당도하겠지.


난 태어나서 이렇게 아름다운 전경은 처음 본다. 아무리 황성이 호화롭고 거대하지만 여기에 비하니 뒷간처럼 초라하지 않은가. 어찌 저런 걸 누군가가 이 땅에 지을 수 있다고 상상이나 했겠는가.
저 장엄하고 놀라운 광경을 보라. 나뿐만이 아니었다. 나와 한동안이나마 같이 동행했던 무리들도 탄성을 발하며 가던 걸음을 멈추고 넋이 빠져 바라보고 있다. 혼이 달아나지 않은 게 이상할 정도였다.
난 전에 천마랑 이곳을 분명히 와봤었다. 그때만 해도 읠월산이란 이름을 지닌 흔한 산자락만을 보았다. 물론 그곳에 기인한 것이 있기는 했지만 어찌 이리 변할 줄 알았겠는가.
산은 온데 간데 없이 자취를 감추고 넓은 초원이 깔려 있다. 군데군데 작은 호수엔 무엇이 있길래 광채를 발산하는 걸까? 호수들을 기고 이어진 길들은 매끄러운 수정을 보는 듯했고, 그 주위로 늘어선 것들은 지겹도록 보아 온 괴목이 아니었다. 3장 정도의 그리 높지 않은 나무는 흐드러지게 가지를 늘어뜨리고 있는데 그 끝에 제각기 탐스런 과실들이 매달렸다.
호수들 위를 가로지르는 유리 다리를 따라가다 보면 안이 훤히 비치는, 역시 유리로 지은 집들이 즐비하고 그것들은 호위하듯 중앙의 궁전들을 감싸고 있다.
궁전의 수는 얼른 셀 수 없을 정도로 많았다. 그리고 하나같이 보석으로 지은 듯 휘황한 빛을 내뿜는다. 그 너머로 보이는 건 세상에......용들이다. 아니 쿤다리였다.
아홉의 쿤다리가 공중에 떠 있었는데 그들의 머리가 있는 방향에 이곳에서 본 그 어떤 것보다 화려하고 거대한 궁전이, 한가로이 떠다니는 하늘 위 구름처럼 허공에 고정되어 있었다. 저건 어떻게 하늘에 떠 있단 말인가? 저 정도를 하늘에 띄워 놓으려면 어마어마한 힘이 필요할 텐데. 난 감탄에 젖어 있을 수만은 없었다. 마계 궁전에 도착한 것이다. 긴장하자. 긴장.....
“마계의 성지에 오신 여러분들을 환영합니다. 저를 따라 오십시오.”
우리 앞에 나타난 이는 그저 평범한 사람이었다. 적어도 외형상으로는 그렇게 보였다. 단지 입은 옷이 여타의 보아오던 것과 다르다는 정도였다.
검의 흑의였는데 반지르르 윤기가 돌았고, 그것도 그리 풍성하지 않아 전신을 가리고 있진 않았다. 무릎 위를 살짝 덮고 있을 정도의 길이에 팔도 맨살을 드러냈다. 허리와 어깨엔 역시 검은색의 가죽띠로 보이는 게 장식되어 있을 뿐이다.
그는 우리를 큰 대로로 인도해 간다. 그곳엔 우리 일행들을 기다리고 있는 듯한 마차가 세워져 있었는데 끄는 건 말과 비슷하나 다리가 여섯인 거대한 마수였다. 족히 2천이 넘을 우리들 일행을 네 대에 나눠 태우고는 그 큰 대로를 질주했다.
정말 크다. 모든 게 크구나. 이 길만 해도 이런 마차가 열 대는 거뜬히 달리 수 있겠어. 마차의 폭이 5장이니 50장이 넘는 셈이군. 한참을 달렸는데도 아직도 까마득한 느낌이었다. 멀리서 볼 때와는 또 다른 전경들이다.
군데군데 사람들의 모습이 보였는데 그들은 초원에 한가롭게 드러눕거나 앉아 담소를 나누며 무엇인가를 먹고 있다. 어디서나 흔하게 볼 수 있는 모습들이었다. 곁에 있는 누군가가 하는 말이 들려왔다.
“이럴 줄 알았으면 진작에 오는 건데. 여기야 말로 인간세에 펼쳐진 낙원이구나.”
그래, 마계에 대해 부정적인 내 눈에도 그렇게 비치니 저들이야 오죽하겠는가. 한참을 달려 우리가 당도한 건 하늘에 떠 있는 궁전의 아래였다. 그곳은 광장이었다. 광장의 중앙에 역시나 거대한 건축물이 우뚝 세워져 있다.
세모꼴의 건축물이었는데 면이 네 게였다. 그 옆면에는 수백 개의 계단이 일정한 간격으로 줄지어 있다. 난 고개를 들어 공정에 떠 있는 궁전을 바라보았다. 저곳에 놈들이 있나? 높이는 까마득했다. 침투하기엔 쉽지 않은 높이였다. 저 거리를 들키지 않고 잠입해 가기란 불가능에 가까울지도 모르겠다.
내 생각으로는 중원 수뇌부들이 왜지 저 곳에 있을 것만 같다. 광장의 중앙에는 거대한 제단이 자리 잡고 있었다. 수백 개는 족히 넘을 계단을 지닌 건축물이었다. 계단 하나 높이가 반장은 될 듯 싶었다. 그 밑에 당도하자 우리들을 인도해 온 사람이 말했다.
“모두 내리십시오.”
그는 우리를 밑에 두고서 계단 위를 뛰어 올라갔다. 무림인들의 경공을 보는 듯한 몸놀림이었다. 계단의 상층부에는 또다시 작은 탑처럼 생긴 것이 있었는데 그곳에 원래는 없던 문이 생기며 그가 안으로 들어갔다. 난 주변을 다시 돌아보았다.
뒤로 돌아서자 내 눈에 이곳의 전체 전경이 일목요연하게 들어온다. 그러고 보니 지대가 중앙으로 갈수록 높은 것 같다. 워낙에 미세한 차이여서 오면서도 쉽게 느끼지 못했던 것뿐이었다.
궁전들과 유리고 된 집. 내가 여기의 구조를 보고 느낀 건 철저한 계급으로 이루어져 있을 것 같은 예감이었다. 영역과 공간이 은연 중 구분되어 있다는 느낌을 강하게 받았다. 아작은 모를 일이었다. 아무리 주변을 살펴봐도 감시 병력은 없다. 자신감인가?
“여러분들은 오늘 성전에 입전하는 의식을 치러야 합니다. 루시퍼 님을 왕으로, 영원한 주인으로 섬기고자 결정하신 분들은 입전 의식을 거치는 순간 마계의 신민으로서의 모든 권한을 그 즉시 누릴 수가 있게 됩니다. 아직 망설이고 계신 분들은 입구 쪽에 있던 유리궁전에 머무시게 됩니다.
여기까지 오시는 동안 이미 결정하신 분들도 계실 테니.....입전의식을 치르실 분들은 이 안으로 들어가십시오.“
아까와는 다른 사람이 우리 앞에서 이렇게 말했다. 그가 걸어 나온 곳은 탑의 제일 하층부, 즉 우리 바로 앞이었다. 그 말이 떨어지자마자 대다수의 사람들이 망설이지도 않고 안으로 들어간다. 나 또한 어쩔 수 없이 그들 무리를 따라 안으로 들어갔다.
탑 안은 아래로 경사져 있었고 복도는 어지럽게 얽혀 있어 안내자가 없이 처음 들어온 사람들은 길을 잃기 십상이었다. 몇 번이나 복도들이 한곳으로 모이는 광정을 거쳐 왔다. 이곳은 지하다. 지하가분명하다. 상당히 복잡한 미로로 구성되어 있는 건 그만큼 공간이 넓다는 의미다. 지나치며 보니 복도마다에는 문이 일렬로 늘어서 있었는데 아마도 그곳에 거주하는 누군가가 있을 듯했다. 대체 이곳에 수용하고 있는 인원은 얼마나 될까? 온 땅에서 몰려 온 사람들을 여기 다 수용한단 말인가? 아닐 것이다. 지상에 있는 건 보여 주기 위한 거고, 대부분의 사람들이 머무는 건 다른 곳에 있을 거다.
무리는 몇 번의 과정을 통해 분류되기라고 하는 듯 여기저기로 흩어졌다. 결국엔 나와 같이 움직이는 자들은 기껏 50명 정도에 불과했다. 넓기는 정말 넓구나. 가도 가도 끝이 없어. 우리를 안내하는 사람이 바뀐 건 여러 차례였고, 지금 또다시 인계하기 위해 멈췄다. 한 자리를 맴도는 것 같지는 않았다. 여길 다시 나가는 것도 문제다. 이래서야 길을 찾을 수도 없다. 나는 방향을 잃지 않기 위해 꼼꼼히 살펴보았지만 거기가 거기인 듯 비슷했다. 그러나 자세히 보니 분명 다른 점이 있었다. 복도의 벽면 하단 쪽에 미세한 홈이 선처럼 그어져 있었는데 그 안을 채우고 있는 색깔이 계속 바뀐 것 같았다. 나는 재차 확인을 위해 면밀히 살폈다. 역시 좀 전에는 녹색이었는데 지금은 검은색이다. 그리고 색깔이 바뀌니 우리는 또 다른 누군가에게 인수되었다. 벌써 스물 다서 번째. 어디까지 갈 셈인가? 사람들의 얼굴을 살피니 그들도 이젠 지친다는 표정이었다.
“이제 다 왔습니다. 오늘부터 여러분이 당분간 머물 곳입니다. 마계 신민으로 최종 인정이 최종 인정이 될 때까지는 여기가 여러분들이 머무셔야 할 공간입니다.”
조금 전과 다름없는 복도다.
덜컹
문을 하나 열어 한 명을 안으로 들여보낸다. 내 차지는 열두번 째였다. 안으로 들어가 휘 둘러보니 별게 없다. 다섯 평이나 됨직한 방에 침상 하나와 탁자, 의자 하나가 전부다. 여긴 그럼 일종의 대기실인 셈인가?
의자에 앉아 잠시 정리를 해보았다. 분명 의식이란 걸 한다고 그랬다. 한 사람씩 하지는 않을 거고 그럼..... 그때가 내게는 유일한 기회다. 난 탁자에 놓인 과일을 쳐다도 보지 않았다. 향긋한 향은 거기서 나는 것이었다. 그렇지만 저들의 의심을 살지도 모른다. 그래서 손에 넣고 진기로 녹여 버렸다.
침상에 누워 눈을 감았다. 조금일지라도 피로를 풀어 줄 작정이었다. 눈을 감고 잠을 청해 보았지만 그게 쉬운 일은 아니었다. 낯선 곳에 누워 있다는, 더군다나 마계의 소굴에 들어와 있다는 불안감과 가족드로가 동료들의 안위에 대한 걱정 때문에 쉽사리 잠이 오지 않는다. 그래서 운기를 했다.
[파펀.]
‘그’다. 그가 날 찾아 온 것이다.
“말해라. 듣고만 있을 테니. 너도 알다시피 지금 대화를 나눌 형편이 아니다.”
[너, 정말 대단하구나. 어떻게 여길 들어올 생각을 한 거지? 너 제 정신이냐?]
“나도 그렇게 생각해. 제정신이 아니지. 어떻게 제정신일 수가 있겠느냐.”
[지금이라도 늦지 않았으니 빨리 빠져 나가라. 여긴 네가 돌아다닐 수 있을 만큼 만만한 곳이 아니다. 여긴 무림이 아냐.]
난 대답하지 않으려 했지만 결국 또 입을 열 수밖에 없었다.
“그 정도는 나도 알고 있어. 그러니.... 더 이상 그 사실을 들취내어 날 비참하게 만들지 마라.”
[넌 지금 마지막 기회마저 스스로 던져 버리려 하고 있다. 알고 있느냐? 여긴.... 네가 와서는 안되는 곳이다. 절대로.]
난 이번에는 대답을 하지 않았다. 그냥 운기에만 전념했다.
[모든 일을 네가 망쳐 놓았다. 네가 조금만 생각이 있었다면 이런 경솔한 짓은 하지 않았을 텐데. 넌 때로 지나칠 정도로 감정적이고 단순하다. 이루고자 하는 목적보다 지금의 네 감정이 더 중요하다고는 말하지 마라. 물론 가족의 안위가 염려된다는 건 나 또한 이해하고 있다. 그렇지만 네가 여기 온다고 해서 달라질 건 아무것도 없다. 오히려 널 봄으로 인해 그들은 절망할 거다. 왜 그런 건 생각하지 않지?]
“때로 알면서도 그렇게 하지 못하는 게 사람이다. 내 머리와 가슴은 일치되기보다 어듯날 때가 더 많아. 내 가족들이, 내 동료들이 내가 오지 않았으면 차라리 어딘가로 도망이나 갔으면 하고 바란다는 것 나도 안다. 그렇지만....그들이 그걸 원하는 것과 내가 그렇게 하는 건 엄염한 차이가 있어.
내가 그들을 믿고 있는 만큼 그들도 날 믿고 있다. 알겠나? 내가 오지 않는다면 난 이후 영원토록 내 스스로를 비겁자라고 생각하게 될 거다. 난 그들 앞에 당당하게 나설 수 없겠지. 모든 걸 얻어도 신뢰를 잃으면 다 잃는 거다. 그리고 나.....무사히 빠져 나갈 거다. 반드시....“
[제발 그렇게 되었으면 젛겠군. 한 순간도 잊지 마라. 어떠한 경우에도 순간의 감정으로 인해 널 포기하지 마라. 포기하지만 않는다면 기회는 반드시 온다. 영원의 시간에 비한다면 인생은 순간일 뿐이다.]
좋은 말이군. 그래, 네 말대로 그랬으면 좋겠구나. 이 상황을 역전시킬 수 있는 기회가 왔으면. 지금 심정으로는 그렇게만 된다면 난 내 영혼이 소멸당해도 기뻐할 수 있을 것 같다.
영원이란 내게 전혀 실감나지 않는 개념이다. 짧을 수도 길 수도 있는 인생 백 년초자 감당하지 못해 비틀거리는데 영원이라. 후후, 달갑지 않군. 역시 그것도 내 뜻과는 전혀 상관이 없겠지.
나는 뭔가? 태너아는 것에도 죽는 것에도 내 의지는 전혀 관여하지 못하고 무작정 떠밀려 다니다 어, 여기 내가 왜 있지, 하는 순간 삶은 끝나겠지? 그리고 또 영원의 시간 속에, 윤회의 굴레를 뒤집어 쓰고 시답잖은 수행을 한담시고 헤매고 다녀여 하는 건가?
영격 완성? 그걸 내가 원하지 않으면 어떻게 되는 거지? 영원토록 삼류 따라지가 되는 건가? 주류에서 떠밀려 그 어디에서도 환영받지 못하는 천덕꾸러기가 되는 건가. 그럴 바에는 차라리 나그네가 낫지. 그래, 나그네. 정착하지 않고 떠돌다 그 누구와도 그 무엇과도 관계를 맺지 않고 왔는지 갔는지조차 모르는. 아무도 관심을 가져 주지 않지만 그 무엇에도 속박되지 않는 나그네. 그런데 난 이미 관계를 맺었으니...... 이것도 글렀군. 태어남과 동시에 누구의 무엇이 되어야 하니 이 또한 내 뜻과는 상관없군. 자야겠다. 술이 있었으면 좋겠어. 왜 이리 간절할까.....

잠시 눈을 붙였던 것 같다. 문을 벌컥 여는 소리에 깨어났다. 어슬렁거리며 일어나 보니 한 사람이 날 쳐다보고 있다.
“나오시오. 곧 의식이 시작되오.”
나에게 말을 하는 자의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 분명 인간의 생김새였다. 정말 인간일까? 이들이 마라인가? 모르겠다.
난 떠밀려 밖으로 걸었다. 사람들의 대열에 뒤섞여 움직였다. 내 기억으로는 아까 왔던 곳으로 되짚어 나가는 것 같지는 않았다. 그건 분명했다.
이번에도 한참을 가야 될 줄 알았는데 의외로 거리가 짧았다. 사람들이 밀려 복도가 밀려 복도가 꽉 차자 난 그 자리에 섰다. 저 말리 내다보니 거대한 문이 서서히 올라가고 있다. 바깥이었다. 분명 지하였는데 바깥으로 나오다니? 이해가 가지 않았다. 어쨌든 밖으로 나왔다.
나와 보니 아까 그 세모꼴의 탑이 있는 곳이었다. 그 가운데 내가 서 있었다. 내 밑으로 내 위로 층층이 계단이 있고, 그 곳마다 사람들이 빽빽이 서 있다.
저 밑을 내려다보고 난 어찌 된 영문인지 깨달을 수 있었다. 아까 보다 탑의 높이가 훨씬 높아져 있었다. 지하에 숨어 있던 나머지가 땅 위로 솟아 올라온 것이다. 그런데 생각해 보니 낭패였다.
난 생각하기를 큰 대전이나 광장 같은 곳에서 의식이 치러질 거라 여겼다. 그런데 이런 곳에서라면 빠져 나가기가 쉽지 않다. 밑에서도 위에서도 우리들을 지켜보는 자들은 있었다. 그 누구도 앞, 뒤 사람 때문에 가려지는 일은 없었다. 서로 높이가 다르고 그 차이 또한 반장이나 되었기에 그건 당연했다. 어쩌지? 좀더 기회를 엿보자.
“모두 내 말에 집중해 주시오. 난 의식의 집전을 맡은 나찰이오.”
나팔이라면 마신이란 말이다. 순간 고개를 번쩍 쳐들었다. 최초로 나타난 마신인 셈이다. 탑의 꼭대기에 서서 아래를 굽어보고 있었다. 그 역시 짧은 옷을 입고 있었는데 어둠처럼 검다. 다른 마인들과 다른 게 있다면 어깨 뒤로 내려뜨린 망토를 걸쳤다는 것이다.
얼굴은 역시 사람의 얼굴이었다. 초장부터 마수들만 겪어서인지 왠지 섭인견이 생긴 것일까? 예전에 태산에서 본 마신이란 자의 모습은 분명 사람이었다. 그걸 알고 있으면서도 무의식적으로 마신들이 흉측하고 기괴하게 생겼을 거라 여기다니.
“의식은 아주 간단합니다. 여러분들은 모두 생령입니다. 아직 스스로의 존재에 대한 각성이 없겠지만 의식을 통한 효력은 동일하니 염려하지 않아도 됩니다. 우리는 강요하지 않습니다. 그분들에게 어떠한 불이익도 가하지 않을 것을 약속드리겠습니다. 단지..... 여길 나가시기만 하면 된니다. 아시겠습니다? 자, 다시 말씀드리겠습니다. 거부하실 분 있습니까?”
잠시 뜸을 들인다. 그가 뜸을 들이는 시간 동안 난 극도로 초조해졌다. 의식을 치르게 되면 난 어떻게 되는 거지?
“그럼 아무도 안 계신 걸로 알고 시작하도록 하겠습니다. 우리 마계는 우주의 모든 영혼들을 속박과 굴레에서 해방하고자 하는 목적을 지니고 있습니다. 우리가 하고자 하는 건 영원토록 계속된 윤회의 사슬을 끊고자 함입니다.
마계를 창조하신 메타트론 님과 영도자인신 그 분의 아들 마황 루시퍼 님의 이름으로 우리는 그 대역사를 시작하려 합니다. 그 일에 동참하신다면 이후 영원한 생명과 즐거움을 누릴 뿐만 아니라 더 이상 죽고 태어남을 반복하지 않아도 됩니다.
지금부터 내가 하는 말을 듣고 그대로 마음에 새기십시오. 나는 내 영원의 순결을 걸고 이후 마계의 뜻을 따라 복종하고 충성하며, 마지막 승리를 거두는 날까지 변함없이 마계의 일원으로 남을 것을 맹세합니다. 자, 이대로 마음속으로 되뇌이십시오.“
흐음, 저건 시켜도 하지 않으면 그만이다.
“이번엔 두 손을 모으고 가슴 위에 얹은 뒤에 큰 소리로 말하십시오. 그 순간 여러분은 마계의 일원으로서 이 영광된 역사에 동참하게 됨은 물론이요, 우주의 위대한 해방자로 길이 기억될 것입니다.”
놈의 목소리거 점점 커져 감에 따라 사람들의 목소리도 더불어 커진다. 여기저기 서 있는 마인들의 눈이 매섭게 번뜩이는 걸 느낄 수 있었다.
빌어먹을, 어떻게 해야 하지? 일단 두 손을 모으고 가슴에 올리기는 했다. 그렇지만 난 더 이상 어떻게든 할 수 없었다. 말이 지닌 효력에 대해서 귀에 딱지가 앉도록 ‘그’에게서 들었다. 영혼의 맹세, 말은 그 이상의 의미를 지니고 있다 했다. 차라리 영원토록 태어나는 걸 반복하는 게 낫지, 네 놈들의 주구 노릇은 못한다.
 저 멍청한 소리를 내 입 밖으로 내려면 뇌의 절반쯤은 부서져야 가능할 것이다. 난 순간 이곳에 내가 서 있다는 게 역겹다는 생각마져 들었다. 마인들이 비어 있는 공간을 따라 왔다갔다하며 감시의 눈초리를 번뜩인다.
[파천, 해도 상관은 없다. 물론 네가 진실로 그렇게 생각한다면 문제가 되겠지만 사실 지금 하고 있는 의식은 효력이 없다. 루시퍼 앞에 가서 맹세하고 그에게 절하는 순간, 효력은 발생한다. 그 순간 영혼은 그의 것이 된다.]
그런가? 잘됐군. 더 이상은 놈들의 시선을 피할 수 없을 것 같았거든.
“나는 내 영혼이 순결한지 모르지만 어쨌든 마계의 뜻에 따라 충성복종하고 마지막 승리를 거둘지 어쩔지 변함없이 마계의 일원으로 남아 있을 것을 약속합니다.”
어차피 이 정도라면 내 소리는 묻힌다. 단지 그들이 살피는 건 그 모습뿐이다. 이놈들은 이 의식을 통해 모든 사람들에게 이제 너는 마계의 일원이다, 라는 자각을 심어 주고자 함인 것 같았다. 난 이 의식의 무효함을 ‘그’에게 들었음에도 마신이 시키는 그대로 말할 수는 없었다. 왠지 그것만은 할 수 없었다. 마지막 내 자존심이 그걸 허락하지 않았다.
전체적인 분위기는 열광적이었다. 목이 터져라 외치는 사람들은 이 순간이 지나면 신이 되기라도 하는 양 미쳐 있었다. 무엇이 저들로 하여금 저렇게 광분하게 만든 건지 난 도무지 이해할 수 없었다.
영원한 생명에 대한 유혹 때문인가? 저 화려하고 거대한 궁전들을 보고? 그도 아니면 더 이상 두려움에 떨지 않아도 좋다는 안도감으로? 하여간 알 수 없는 일이었다. 난 정말이지 지겨워 죽는 줄 알았다. 그들과 동류 의식으로 합일되지 못한 내 또렷한 의식은 이 순간이 말할 수 없을 정도로 지겹고 무료했다.
한참이 지나자 저절로 소리들이 잦아들었다. 어떤 사람은 아직도 정신을 차리지 못하고 혼이 나가서 외치는 자도 보였다. 그에게로 마인이 다가가더니 귀에 대고 뭐라고 하자 그 자는 그제야 조용해졌다.
난 그 순간 입 밖으로 풋, 하고 웃음을 흘리고 말았다. 그 마인이 그에게 가서 한 얘기를 들었기 때문이다. 작게 속삭인 말이지만 그 정도를 못 들일 리는 없다. 그가 말하길.
‘그만해라, 멍청이. 너 때문에 마신님이 기다리고 계시잖아. 너무 튀려고 그러지 마라. 오히려 미움 받는다.’
후후, 정말 재밌는 놈이군. 사방이 조용해지자 그제야 마신이 입을 연다.
“자, 이제 여러분은 모두 마계의 일원으로 인정받게 되었습니다. 그러나 아직 마지막 절차가 남아 있습니다. 그것은 장차 이 우주 전체를 다스리실 루시퍼 님을 뵙는 일입니다. 오늘 했던 것처럼 또 한번의 맹세가 있을 것입니다. 그 이후에야 여러분들에게 새로운 신분과 직무가 주어질 것입니다.
아까도 말했듯이 우리의 목표는 전 우주적인 영혼들의 해방입니다. 그럼 어디로부터의 해방이냐? 윤회의 질서를 관장하는 신으로부터의 해방입니다. 우리 최후의 적은 신입니다. 그 전에 인간계와 마계가 힘을 합해 천상계와 무한계와 귀계와 선계를 통일하고, 그 힘을 바탕으로 천궁을 무너뜨려야 합니다.“
그의 얘기는 이후에도 장장 한 시진이 넘게 어ㅣ어졌다. 사람들은 서 있음에도 지겨워하거나 힘들어하는 기색이 전혀 보이지 않는다. 도무지 이 초인적인 인내심은 어디서 나온단 말인가? 나는 아까부터 좀이 쑤셔 죽을 지경이었다. 더군다나 표정 관리까지 해야 하는 이중적인 부담이 날 더 괴롭게 했다.
마신이 사라지자 마인들은 우리들을 있던 곳으로 몰아갔다. 잡아먹기 위해 살을 찌우는 소를 몰고 가듯이 말이다.
난 내 거처로 지정된 방에서 왔다갔다하며 생각에 잠겼다. 도무지 방법이 떠오리지 않는다. 여길 어떻게 빠져 나가느냐부터가 문제였다. 어떻게 운이 좋아 빠져 나갔다 치더라도 내가 없는 사이 또 다른 집회라도 있다면 참으로 곤란한 일이다. 금방 들통 나게 될 테고 이안은 비상 체제로 돌입하게 될 거다.
물론 나 하나 사라졌다고 그럴 일은 없겠지만 만약의 경우라는 게 있고, 위에 보고라도 되면 잠입은 훨씬 힘들어질게 아닌가? 난 그래서 조금만 더 기다리기로 했다. 한참 있으려니 아까 방으로 들어왔던 그 마인이 또다시 날 찾았다.
“교육이 있다. 모여라.”
아까와는 달리 반말이었다. 이래서 세상은 믿을 놈 없다니까.
한 백여 명 정도 되는 것 같다. 백여 명 이상은 충분히 수영할 공간에 사람들이 모였다. 빙 둘러져 있는 의자에 한 사람씩 앉고 나자책임자인 듯싶은 사람이 우리 앞에 나타났다. 그는 거만한 모습으로 이렇게 말했다.
“너희들은 아직 생령이다. 아직까지 생령을 교육시켜 본 적은 없다. 그렇지만 날 잘 따라 준다면 우리는 소기의 목적을 달성할 수 있을 거다.”
저건 마치 문파에 처음 입문한 사람들을 교육하는 교두들을 보는 것 같군. 저 말투와 태도도 영락없어. 이런 식으로 소수 단위로 나누어 교육을 하는 건가? 그런데 무슨 교육을 한다는 거지?
“여러분들은 어차피 마황님을 뵙고 난 이후에는 각성을 위한 관문을 거치게 될 것이다 .이 과정은 여러분들이 그 동안 잊고 있던 전생의 기억들과 원래의 자기를 찾아 주는 과정이다. 물론 그때가 되면 모든 걸 알게 되고 이 중에는...... 고급영자여서 순식간에 마신으로 위치가 조정되는 자들도 나올 것이다. 그때는 날 잊지 말고 찾아주면 고맙겠다.”
그리고는 씨익 웃는다, 허허.
“자, 그전에 내가 여러분들에게 이 시간 가르칠 것은.... 천상계나 다른 차원계의 고급영자들도 잘 모르는....마계의 진정한 역사와 우리의 목적, 행동 강량, 마계의 구조와 조직 구성 등이다.
여러분들이 마계에 신속이 적응하기 위해 필요한 잡다한 상식들을 상세히 친절히 가르쳐 주는 곳이 이곳이며, 그걸 담당한 자가 바로 나다. 내 강의 시간 동안 궁금한 것이 있으면 언제든지 손을 들고 말해 주면 내가 아는 한도 내에서 설명하겠다. 자, 그럼 시작하겠다.“
그가 하는 얘기들은 대부분이 내가 아는 것들이었다 .물론 천만에게서 들은 얘기들이 태반이었지만 때때로 ‘그’에서게 들었던 내용도 나왔다. 어떻게 된 거지? 이건 다른 차원계의 고급영자들도 잘 모르는 마계의 내부적인 이야기들인 것 같은데 어찌 그가 알고 있었을까?
그의 얘기를 듣고 있으며 내가 내린 결론 중 하나는 이 마계라는 곳은 철저한 계급 사회라는 것이다. 천마교는 여기에 대면 아무것도 아니었다. 상명하복은 기본이어서 그 어떠한 불합리한 명도 윗사람이 내리면 무조건 복종해야 한다.
서열은 기본적으로 영격의 정도에 기초하며 능력이 탁월할 경우에, 다시 말해 전투력이 예외로 뛰어나다거나 할 경우엔 그에 걸맞은 위치를 확보할 수도 있다. 마인이 사례로 든 경우가 천마의 얘기임을 깨닫고 난 기분이 묘했다. 대마신 이상은 모두 타락한 천사들이다. 이건 다시 말해 인간이 아무리 능력이 뛰어나 그들과 대등해질 수 있다 해도 쉽게 그 자리로 오를 수 없다는 얘기도 된다.
그렇지만 최초로 인간이 대마신이 되었다. 그 바람에 여섯이었던 대마신이 일곱이 되었다고 마인은 말했다. 현재 마계에는 일곱의 대마신이 있다. 그렇다면 천마를 대신해 누구 그 자리를 꿰찬 건가? 혹시 전에 보았던 그 여자인가? 아니면 다른 인간? 외부에서 영입했나? 이런 저런 생각들을 하다 난 내 처지를 깨닫고는 염두를 굴리기 시작했다.

모임이 파하자 난 곧 바로 행동 개시했다. 지금이 가장 절호의 기회였기 때문이다. 언제 또 다른 집회가 있을지 모르기에 금방 끝난 지금이야말로 가장 적절한 시기라는 생각이 들었다. 첨마잠형술에 진인이 준 보자기까지 덮어썼다.
난 방을 나가 복도를 따라 걷다가 천장으로 몸을 띄우고 아주 서서히 이동해 갔다. 아까 봐두었던 통로 쪽으로 가다 보니 저쪽에서 두 명의 마인이 내 쪽으로 오고 있었다.
난 그들을 무시하고 그냥 앞으로 갔다. 저들 정도에 발각된다면 아예 포기하는 게 나을 것이란 생각 때문이었다. 문 앞까지는 오기는 했지만 나갈 일은 막막했다. 난 기다렸다. 누군가 나가거나 들어오기 위해 문이 열리기를.
끈질기게 기다리고 있으려니 몇 명의 마인이 문 앞으로 다가오는게 보였다.
“오늘 교육생들 중에 고급영자들이 얼마나 있을까?”
“모르지. 대부분의 고급영자들은 대항하다 죽거나 지금 포ㅍ포 잡혀 있는 것 같던데. 이들 중에서 있을지도 모르지만 좀 희박하겠지.”
“생령들이라 그런지 몰라도 싱싱하던데. 내가 신이라도 되는 것 같은 기분이었어.”
“요즘 돌아가는 분위기가 심상치 않다며?”
그르르릉
문이 열렸다. 그들은 나가며 계속 대화를 나누고 있었다.
“몰라, 나도 그런 얘기는 들었는데 무슨 일인지는 알 수가 없지. 혹시 다른 차원계에서 공격할 기미가 보인다든가, 그런 건 아니겠지?”
“그럴 수도 있지. 다음엔 자기네들 차례니 그냥 가만있지는 않을 거야. 그래봤자 소용이 없겠지만 말야. 마신님들을 당해낼 수 있겠어?”
“하여간 이번 인간계 장악은 성공이라는 평이 지배적이야.”
“그러게. 인간들이 이렇게 쉽게 두 손 들 줄은 몰랐어.”
“이게 다 강약을 적절히 가미했기 때문이야. 더군다나 인간들에게 가장 기본적인 먹을 걸 이용한 것도 조효했고. 만약 바로 힘으로 강제하려 했다면 이런 성과가 없었을지도 몰라. 그리고 아직 끝난 것도 아니잖아? 이미 어느 정도 각성한 고급영자들도 어딘가에 숨어 기회를 노리고 있고 선맥도 한 번은 여길 치러 올 거야.”
“난 오히려 그때가 기다려져, 요즘은 영 따분해서 말이야. 신참들 보는 맛도 생각보다 재미없고.”
“그야 위에서 워낙 엄격하게 하니 그렇지. 조금만 지나 봐라. 살판날 거다. 노예로 분류된 놈들 다루는 게 난 제일 기다려져, 크크.”
난 놈들의 뒤를 따라 가며 얘기를 듣다 탑의 꼭대기를 향해 신형을 날렸다. 그 위에서 내려다보니 주위엔 아무도 없다시피 했다.
간혹 보이긴 했지만 날 발견할 정도의 수준은 아니었다. 하늘을 바라보았다. 저기로 가야 한다. 쿤다리들이 궁전의 주변을 떠돌고 있는 게 시야에 잡힌다. 마신들 이상은 모두 저 위에 산다고 들었다. 저 어마어마하게 큰 궁전이야말로 마계의 핵심인 셈이었다. 저 쿤다리 놈들의 눈을 속일 수 있을지부터가 염려되는군. 까짓 해보다. 높이는 상관이 없다.
스스스스
미세한 소음이 들리자 난 긴장했다. 이 정도의 소리도 위험하다.
난 공기의 흔들림이 없도록 아주 천천히 움직였다. 한 마리도 아닌 아홉 마리의 쿤다리를 한꺼번에 보게 되니 가슴이 쿵쾅거렸다. 이런 걸 보면 나도 어쩔 수 없는 사람인 것ㅇ르. 이놈들이 두려워서라기보다는 그 위엄에 찬 신비한 모습들 때문이었다.
거의 5장 거리에서 바라다본 모습은 더욱 멋있었다. 그들을 자세히 보니 하나같이 두 눈을 감고 있다. 명상이라도 하는 것일까? 아닐 것이다. 지는 것이다. 다행이다 싶었다.
내부의 궁전으로 들어가는 건 의외로 쉬었다. 너무 경계가 허술하다는 게 오히려 난 마음에 걸렸지만 다른 한편으로 생각해 보니 그럴 만도 했다. 감히 누가 이곳에 잠입할 생각 따위를 하겠는가? 게다가 우주에서 어쩌구 하는 위인들이니 그 자신감이 또 어느 정도이겠는가.
내부의 모습은 황활 그 자체였다. 궁전에 나가고 들어옴을 제한하는 문 따위는 없었다. 이제 보니 저번 그 여자가 그렇게 많은 보석으로 치장한 이유를 알겠구나.
그런데 이 희귀하고 빛나는 보석들의 이름들은 다 뭐란 말인가?
이 모두가 이 땅에서 얻은 건 아닐 테고, 마계에서 가져 온 것인가? 그도 아니면 원래부터 있던 궁전을 옮겨 온 것인가?
안으로 들어선다는 게 두렵고 떨릴 정도였다. 여기에 천마와 내 가족이 있다고 확신할 수 있는 근거는 단 하나였다. 밑에는 마신들이 없다. 결국 여기에 둘 수밖에 없을 터. 좋다, 한 번 찬찬히 찾아보자. 유리보다 더 매끄러운 바닥을 딛고 싶었지만 참았다.
허공에 떠서 난 천천히 전진해 나갔다. 기둥을 장식한 건 하나같이 하늘로 솟아오르는 천룡의 형상이었다. 자신들이 용의 형상을 지니고 있으니 궁전 전부에 온통 용을 새겨 놓았다. 천장은 쓸데없이 높기만 했고 복도도 지나치게 넓었다.
아무도 보이지 않아 마음이 놓이는 한편 다른 불안이 들었다. 내가 지나온 복도 외측으로는 곧바로 외부로 나가는 곳이 개방되어 있다. 그곳을 통해 쿤다리의 자고 있는 얼굴이 보였다. 참 이상한 전경이었다. 다른 세계에 와 있는 듯한 느낌. 그리고 궁전에 들어 온 순간 알 수 없는 엄숙함이 날 지배하기 시작했다.
시간이 흘러 갈수록 불안했던 애초의 마음까지 가시는 듯했다. 돌아다니다 마신들과 맞닥뜨리기도 했다. 그들은 다행히도 내 존재를 알아채지 못했다. 난 한참이 지나다 이 넓은 궁전의 구조를 제대로 알 수조차 없었다. 계속 겉돌고 있다는 느낌이었다.
작심하고 조사하고 다녔던지라 중심쪽으로 이동해간다 생각했었는데 의외로 그곳은 궁전의 외부를 이어주는 복도들에 불과했던 것이다. 이런, 이러고 있을 시간이 없는데.
“그러게. 대마신이었다고는 하지만 너무 융숭한 대접이 아닌가?”
나는 잘못 들어왔다 여기가 나가려다 이런 소리가 들리자 멈췄다.
“물론 마황께서 알아서 하시겠지만 만약....그의 지난 행적을 아시고도 그를 중용하시겠다 하면 자넨 어쩌겠는가?”
“다른 대마신들이 가만 있겠습니까? 저번 일월교 때가 마지막 기회였지요. 그가 만약 그때 일월교주를 도와 세상을 혼란에 빠트렸다면 훨씬 일은 수월했을 겁니다. 아무리 루시퍼님이 하시는 일이지만...... 그건 좀 힘들 것 같습니다. 예전의 일은 눈감아 준다 해도 이번 일만은 .....용납이 안 됩니다.."
"그런데....이건 내 생각이네만, 아마도 또 그런 일이 있을 것도 같데.“
“설사 그런 일이 벌어진다 해도 그가 받아들이지 않으면 그만 아닙니까?”
“그렇긴 하지. 하여간 우리들 뜻도 어느 정도 정리해 둘 필요는 있어.”
“그렇죠. 나찰과 아수라의 뜻만 하나로 통일시켜도 루시퍼님은 그리 성급한 결정을 내리시지는 않을 겁니다. 그렇지만.....우리 입장에서는 그가 다시 대마신이 된마면.....좋은 일일 수도 있습니다.”
“약간의 긍지 정도지 좋을 건 뭔가? 하여간 이번 일은 진통이 좀 있을 듯해. 루시퍼님의 성격으로 봤을 때 뜻을 잘 굽히시지 않을 거고, 대마신들의 반발도 만만치 않을 거고. 그러니 그런 일이 있기 전에 우리가 먼저 입장 표명을 하자는 거지.”
“알겠습니다. 나찰들은 제가 포섭해 보겠습니다.”
“참, 그건 그렇고 파천이라는 자의 아이와 아내는 지금 어떻게 되었는가?”
난 나가지 않고 기다리고 있었던 보람을 찾게 되어 기뻤다.
“제가 아무리 내전 시위라고는 하지만 그것까지는 모르겠습니다.
아마도 서궁 쪽에 있을 겁니다. 듣기로는 그들 역시나 바알세불과 마찬가지로 융숭한 대접을 받고 있다고 들었습니다.“
아, 살아 있었구나. 그런데 대접이라니? 그들이 왜 그 정도의 대접을 한단 말인가? 그 점만은 이해가 가지 않는다. 서궁이라 했던가? 서쪽이겠지. 난 서쪽으로 방향을 잡고 무작정 움직여 갔다. 그들의 얼굴만이라도 보기 위해서였다.
몇 번이나 길을 헤매다 한 곳에 있는데, 두 놈이 내 밑을 지나간다.
“꼬마 녀석이 말을 너무 안 듣는단 말야. 저런 대접을 해주니 자기가 대단해서 그런 줄 아나 봐. 먹으라면 얌전히 먹을 일이지. 그리고 우리가 꼭 이런 것까지 해야 되겠어?”
“하라면 해야지 별수 없잖아?”
“말이 돼? 산에 가서 짐승을 잡아 오라니. 루시퍼님의 명이니 하긴 한다만....”
“쿤다리에게 얘기해 놔야겠군.”
난 놈들이 온 방향을 무섭게 노려보았다. 저곳이다. 저곳에 환아가 있다. 녀석! 괴목의 과실을 거부하고 있나 보군. 그래, 내 아들이니 오죽하겠느냐. 난 급한 마음에 조금 속도를 붙였다.
스스스스
어딘가? 어디에 있느냐, 환아?
“들어가겠습니다.”
“필요 없어요.”
“이건 과실이 아닙니다. 그리고 전혀 해가 없는 음식입니다.."
"그냥 가져가세요. 별 생각 없으니.“
환아다. 내 아들 환아의 목소리다. 저 안에 내 아들이 있다. 밖에 서서 우유처럼 책을 받쳐 든 여자는 난감한 표정을 짓고는 조심스레 문을 열었다. 화려하고 널찍한 실내가 조금 보였다. 그녀가 문을 완전히 열었을 때 나 또한 안으로 들어섰다.
“드셔야 합니다. 더 이상은 저도 곤란합니다. 지금 나찰들을 시켜 산짐승들을 잡아 오라 했으니 그때까지 이걸 드세요.”
“전 더 이상 말하고 싶지 않으니 나가 주세요.”
“한 가지만 말씀드리죠. 공자가 생각하는 것만큼 이곳이 나쁜 곳은 아닙니다. 제가 아수라이긴 하지만 필요 없는 살생을 해본 적은 없습니다. 여러 생을 인간으로 살기도 했지요. 절 믿고 이걸 드세요. 맛은 모르겠지만 허기는 면하게 해줄 거예요.”
그리고는 생긋 웃었다. 난 왜 한 번도 여자 마신이 있을 거란 걸 생각하지 못했을까? 저들은 인간이었다 마신이 된 존재들이다. 그래서일까, 내가 여지껏 생각해 왔던 것과는 상당히 다르다는 느낌이 들었고, 난 이런 내 생각에 놀라 거부하며 고개를 가로저었다.
“이걸 놓고 가겠어요. 저번에도 그랬지만 공자께서 거부하시는 한 생선이든 산짐승의 고기든 구해다 놓겠어요. 그러니 이번 한 번만 이걸 드세요.”
“알았어요. 놓고 가세요.”
“그럼 공자, 저는 이만 나가보겠습니다..”
왜 저리 깍듯하게 대하는 걸까? 이해하기 힘든 장면이었다. 문이 닫히자 환아는 의자에 풀썩 앉았다. 그리고는 그릇에 담긴 걸죽한 죽을 들여다보며 한참을 고민하는 것이었다.
“휴우.”
한 숨을 쉬는가 했더니 손을 들어 수저를 집어 간다.
[먹지 마라, 환아.]
내가 전음을 보낸 걸 듣고 환이는 흠칫 놀랜다. 그리고는 사방으로 고개를 돌려 날 찾는다.
[지금 여기 와 있다. 내가 모습을 드러내기가 곤란하니 이대로 얘기하자. 네 엄마는 무사하냐?]
순간 환아의 눈에 눈물이 그득했다. 쓱 팔로 문질러 닦더니 고개만 끄덕였다.
[화아는?]
끄덕
[아빠가 오지 않아서....많이 미웠니?]
고개를 숙이더니 가만 흔들었다. 난 그 녀석 가까이 가 머리를 쓰다듬었다. 내 손길을 느꼈음인가, 어깨를 들먹인다.
[나 이제 가봐야 한다. 살아 있는 걸 확인 했으니, 난 또 가야 한다. 아직은 아빠가 너와 화아와 네 엄마를 구해낼 힘이 없지만........언젠가는 다시 구하고 오마. 약속하마.]
환아는 고개를 푹 숙이고 있었다. 난 녀석의 등을 쓸어 주었다. 내 마음도 아프단다. 이렇게 밖에 못하는 아빠의 무능이 나도 부끄럽구나. 그렇지만...꼭 다시 오마.
“왜 오셨어요?”
작은 소리였다. 나는 처음에 다른 누군가가 이 방 안에 있어 그 말을 한 것이라고 생각할 정도로 놀랐다.
“왜 오셨나구요? 외숙부가 오지 말라고 한 말 전해 듣지 못했어요? 오지 말라고, 오지 말라고 한 말을요. 여기 왜 오셨어요!”
난 순간 아무 말도 하지 못하고 온몸이 굳어졌다. 환아는 거의 고함치듯 말하며 한쪽으로 걸어갔다.
“전, 약속을 지켰어요. 그리고 앞으로도 지킬 거예요.”
환아가 움직이는 모습이 내게는 그림처럼 느껴졌다. 정지해 있던 그림이 갑자기 화폭을 찢고 나가 내 눈 앞에 서 있는 것처럼. 환아는 여전히 울구 있다. 그리고 바들바들 떨고 있다. 환아, 왜 그러니? 왜? 환아의 손이 무엇인가를 잡고 흔들었다.
그르르릉
나는 순간 정신이 번쩍 들었다. 사방의 벽이 밑으로 내려가고 있었다. 무슨 일이지? 왜 벽이?
짝짝짝짝
“현명한 아이야. 아주 훌륭했어. 역시 넌 내 기대를 저버리지 않는구나.”
“박수소리가 막 들리기 시작할 때쯤 난 천장으로 솟아오르며 사방을 경계했다. 이런 세상에. 벽이 다 내려간 뒤에, 그 뒤에 있는 존재들이 보였다.
“파천, 널 환영한다.”

도 서 명 : 황제의 검 12권
지 은 이 : 임무성
옮 긴 이 : 임무성
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2002년 4월 22일


<지은이 소개/임무성>

<차례>
1. 루시퍼의 아들
2. 환상지대에서 만난 마계의 지배자
3. 무림인들이 최후, 그 장렬한 전사
4. 루시퍼의 딸 라넷과 파천의 해후
5. 그들은 내 아버지의 사자다
6. 대마신 발리와의 결전
7. 마계 회의
8. 파천, 선계로 가다


  1. 루시퍼의 아들

  환아가 울고있다. 감내할 수 없는 슬픔을 이기지 못해. 바들바들 떨며 울고 있는 것이다. 날 똑바로 바라보지도 못하고 서러운 눈물을 머금은 채.
  아이의 손은 여전히 걸쳐 늘어뜨려 놓은 줄에 매달려 있다. 그게 마치 제 생명줄이라도 되는 양 말이다. 조막만한 작은 손이 감당하기엔 너무도 벅찬 운명의 소용돌이. 그 중심에 환아가 갇혀 있었다.
  난 얼른 지금의 상황을 받아들일 수 없었다.
  주변의 벽이 내려앉고, 그 너머로 낯선 음성이 들려옴에도 시선은 아들 환에게 고정되서 떨어질 줄 모른다. 나를 향해 다시금 시선을 맞춰 줄 것이다. 그리고 활짝 웃으며 ‘아빠, 왜 이제야 왔어요?’ 라고 말해 줄 것이다. 언제 그랬느냐 싶게 내 품안에 뛰어들어 환한 얼굴로 응석을 부릴 것이다. 그럴 것이다, 분명히.
  “파천, 이렇게 만나게 되어 아주 기쁘게 생각한다. 마계에 든 걸 환영하마.”
  뒤에서 들려 오는 소리는 내게 하는 말이 분명했지만 난 그쪽을 돌아보지 않았다. 아니 돌아볼 수 없었다. 인정하고 싶지 않은 현실을 마주보기가 두려웠다. 조각난 소리들이 간신히 내 입술을 비집고 흘러 나왔다.
  “환......아.”
  고개를 들렴. 네가 그러고 있으면 아빠 마음이 아프잖아. 네가 세상에서 제일 좋아하는 아빠가 여기 있어.
  “환아, 고개를 들고 아빠를 봐라, 어서. 울지 말고....... 사내의 눈물은 흔해서는 안 된다는 아빠 말 벌써 잊은 거니?”
언젠가 어스름 새벽녘에 동이 트는 전경을 아들 녀석과 함께 지켜본 적이 있었다. 발갛게 상기된 얼굴로 날 바라보며 힘찬 소리로 이렇게 말했었다.
  “아빠, 이건 비밀인데, 사실은 세상에서 아빠가 제일 좋아요.”
  제 어미한테도 똑같은 말을 했으리란 걸 어렵잖게 짐작할 수 있었지만 나는 환하게 웃어 주었다. 그리고 녀석의 마음을 흡족하게 해주려 일부러 과장되게 말했다.
  “나도 환이가 세상에서 제일 좋아, 엄마보다도 더.”
  “정말요? 아빠와 난 남자, 엄마는 여자. 역시 남자끼리만 통하는 게 있나 봐요. 전 앞으로 아빠 같은 사람이 되고 싶어요. 큰일을 하는 큰 사내가 되고 싶어요.”
  “환아야.”
  “네?”
  “큰 사내는 어떤 사람일까?”
  조금 생각하는 눈치더니 환아는 이내 큰 소리로 자신 있게 대답했다.
  “큰 사내란....... 으음......많은 부하들을 거느림 사람요.”
  “부하들을 많이 거느렸다고 큰 사내라 할 수는 없단다.”
  “그럼요?”
  “친구나 동료가 많지 않더라도 그들 중 단 한 사람일지언정 변함없는 신뢰를 준다면 그야 말로 훌륭한 거야.”
  “신뢰요? 그건 어떻게 해야 얻을 수 있어요?”
  “마음을 얻으면 돼. 네 마음을 활짝 열어 제치는 순간 바닥에 볼품없이 굴러다니는 돌멩이조차 네 친구라고 외칠 것이다. 또 이렇게 생각해 보렴. 누구든 어두운 길을 가기 위해선 등불을 밝히지 않니?”
  “네.”
  “불을 밝히는 건 네 결심 하나로 족하지만 그 심지를 적실 기름은 네 마음속에서 흘러 나와야 한단다. 속임은 잠시의 친구를 만들지는 모르지만 어려움 가운데 변치 않는 친구로 남겨 주지는 않아. 그러니 너도 훌륭한 사내가 되려면 거짓 없는 진실로 대해야 한다. 무슨 말인지 알겠니?”
  “네.”
  “불을 밝히는 건 네 결심 하나로 족하지만 그 심지를 적실 기름은 네 마음속에서 흘러 나와야 한단다. 속임은 잠시의 친구를 만들지는 모르지만 어려움 가운데 변치 않는 친구로 남겨 주지는 않아. 그러니 너도 훌륭한 사내가 되려면 거짓 없는 진실로 대해야 한다. 무슨 말인지 알겠니?”
  “네.”
  환아는 진정 알아들었는지 힘찬 대답을 했다. 그리고 덧붙이기를.
  “제가 아빠를 속이지 않듯이 아빠가 절 속이지 않듯이 말이죠? 진실 된 마음으로 대하면 되는 거군요.”
  “그래, 진실이 그 사람의 마음까지 푹 적실 수 있게 그렇게 하면 되는거야.”
  그랬었는데.......
  네가 날 속였다고는 믿고 싶지 않구나. 너는 누가 뭐래도 내 아들이고 설사 아빠를 속이고 원수들에게 날 팔았다 해도 그 사실만은 변함이 없구나.
  “환아, 울지 마라. 네가 울면...... 아빠 마음이 아파. 그러니......울지말고 날 봐......어서.”
  환아가 고개를 든다. 여전히 눈물 흥건한 얼굴엔 서러움이 가득했다. 아들을 향해 천천히 걸었다. 가까이 다가선 난 떨리는 손을 내밀어 환아의 눌물을 닦아 내려싿. 내 무능함이 이 아이에게 이런 아픔을 주는구나.
  “녀석. 사내자식이 이만한 일로 울면 장차...... 어찌 큰일을 하겠느냐?”
  “아빠!”
  환아가 무너졌다. 내 품에 매달려 통곡하기 시작했다. 이 조그만 몸 속에 어디 이런 큰 설움이 담겨 있었던가. 감당하지 못할 죄의식이 슬픔을 부추겼는가? 무엇이 이 작은 아이로 하여금 이런 운명에 몸을 맡기게 했던가? 그래, 울어라. 마음껏 울어라. 앞으로는 널 안아주지 못할지도 모르겠구나. 위경에 처한 상황보다도 아들 녀석의 슬픔에 더 마음이 아파 온다.
  “아주 감격적이군. 자, 자, 부자간의 상봉은 그 정도면 되었고, 이젠 내 차례인 것 같은데.”
  뒤에서 들려 오는 목소리는 감미러울 정도로 부드러웠다. 품에 안겨 있는 환아를 떼어내고 소리가 들려 온 곳을 돌아보았다.
  벽이 있던 주위로 아홉 명이나 되는 존재들이 차례로 앉아 있었다. 작은 몇 개의 층계를 경계로 상단과 하단으로 분리되어 있고, 그 위쪽에 큰 의자가 있었으며 거기 화려한 복장의 미청년이 그림처럼 앉아 있었다.
  그리고 그 밑으로 일렬로 나란히 앉은 자들이 보인다. 그들 중 하나는 일전에 대면한 적 있던 쿤다리와 동행한 여인이었다.
  그녀 뒤쪽에 목소리의 주인공으로 여겨지는 자가 보였다.
  애써 긴장을 감추며 한 명씩 찬찬히 살폈다. 가슴이 뛴다. 본능적인 위기감은 이미 위험 신호를 넘어서 둔감해지기 시작했다. 좌절은 빠르게 엄습해 왔다.
  “그대들은?”
  굳이 확인해 보지 않아도 정체가 짐작은 갔지만 나는 재차 확인했다. 가장 상단에 앉아 있는 아름다운 청년이 내 물음에 답했다.
  “지배자.”
  “지배자?”
  “마계 마황, 루시퍼. 네가 앞으로 영원히 기억해야 할 이름이다.”
  “루시퍼.......”
  천마에게 들은 대로 그는 아름답기 그지없는 인물이었다. 기운은 강렬했고 감싼 분위기는 신비롭기만 했다. 시선을 피하고 싶다.
  범접할 수 없는 위엄이 서린 얼굴에 화려한 미소가 폭발한다. 도저히 흠 잡을 수 없을 만큼 완벽한 아름다움은 오히려 무언가 결여된 것 같아 내게는 추하게 보였다. 받아들일 수 없는 선입견이 아마도 시선을 일그러뜨렸을 것이다.
  이마 가운데 보석을 박아 넣은 듯 칠채보광을 내뿜는 게 유독 눈에 띄었으며, 기이하게도 동공과 머리칼이 동일한 무지개 빛이었다. 그러고 보니 다른 주변의 존재들 역시 머리털과 동공의 빛깔이 각기 똑같았다. 머리털이 붉으면 눈동자도 붉었고, 눈동자가 보랏빛이면 머리털도 그와 같았다.
  한없이 차가운 느낌의 소유자가 있는가 하면 그와는 정반대의 인물도 보였다. 공통적인 건 하나같이 인세에서 보기 힘들 정도로 완벽한 용모의 소유자들이라는 점. 빈틈을 느낄 수 없을 정도로 절대강자라는 느낌을 준다는 것. 스스로 작아지는 느낌에 오히려 오기가 발동되었다.
  “내 가족과 친인들을 네가 잡아 갔느냐? 그들은 지금 어떻게 되었는가?”
  “물론 잘 지내고들 있지.”
  그의 눈은 강력한 마력으로 내 의식을 빨아들였다. 정신마저 몽롱해지는 듯해 세차게 머리를 흔들었다. 내가 할 수 있는 건 고작 이 정도였다.
  “아들의 배신을 마주한 소감이 어떤가?”
  배신....... 배신이라고? 천만에 난 내 아들을 잘 알고 있다. 적어도 너보다는.
  “난 녀석에게 두 가지 중 하나만을 선택하게 했지. 네가 선맥의 후예들이 숨어 지내는 곳을 찾아 가던 때부터 지금까지 단 한순간도 놓치지 않고 네 뒤를 쫓았다.”
  그곳마저 알고 있단 말인가.
  “처음에 난, 네가 이곳으로는 오지 않을 거라 생각했지. 그런데 저아이...... 저아이의 생각은 다르더군. 오지 않기를 바라는 중에도 네가 올 거라 믿고 있더란 말이야. 그래서 난 저 아이의 맹목적인 믿음을 시험해 보고 싶어졌어.
  그래서 물었지. ‘네 아버지 파천이 널 찾아오면 넌 어떻게 할 거냐’고. 지금 네가 보는 바와 같이 아이는 널 버리고 엄마와 동생을 선택한 것이다. 어찌 보면 가족 모두를 살리고자 했는지도 모르지.
  기특한 아이야. 제 의지로 비등한 두 개의 가치 가운데 하나를 버리고 나머지 하나를 선택하다니. 그럼 용기는 아무나 가질 수 있는게 아니지. 그래서 저 아이에게 선물을 주기로 했다. 무언지 궁금하지 않은가?”
  그랬던가? 환아가 내게 한 말은 그런 의미였던가? ‘전, 약속을 지켰어요. 그리고 앞으로도 지킬 거예요’ 라는 그 말이 엄마와 화아를 제 손으로 지키겠단 말이던가? 어쩌면 저번에 했던 설란의 당부 때문이었는지도 모르겠군. 허허허, 그래, 장하구나. 아암, 그래야지.
  “난 그 아이를 양자로 삼기로 했다.”
  이건 또 무슨 소리인가? 난 내 귀를 의심했다. 분명 잘못 들었을 것 이다. 아들로 삼겠다니. 나는 혼란과 분노의 심경에 마구 소리라도 지르고 싶었지만 그러지 못했다. 그는 차분한 어조로 제 할 말을 마저 이어 갔다.
  “장차 그 아이로 하여금 마계의 모든 신민을 다스리게 할 것이다. 내 아들이 된다는 건 영광스런 일이지. 물론 그만한 자격이 있음이 입증되었기 때문이다. 어떤가 내 선물이? 분노하는군. 너의 그 분노는 참 무책임한 거야. 이곳은 나의 영역. 내 마력만이 완전성을 획득하는 곳. 너는 내 포로. 네 운명은 내가 관장한다.
  물론 네게도 선택의 기회를 주마. 저항은 무의미하다. 순응하고 받아들인다면 너 또한 나와 함께 영광을 누릴 수 있게 된다. 절대의 힘도 더불어 주겠다. 세상을 경영하게 해주마. 어떤가, 내 제안이?“
  “내가 받아들일 것 같은가. 분명히 밝히거니와 난......언제까지나 네 적으로만 설 것이다. 내 대답은 어떤 상황에서도 동일하다.”
  “생각했던 대로 고집이 세군. 내 너를 권속에 두고 영광된 자리에 동참시키려 했건만 이런 은혜를 그리 쉽게 묵살하다니. 보기보다 어리석은 자야.”
  여기서 탈출해야 하는데....... 어떻게 해야 하나 망설여졌다. 마황과 대마신들이 함께 있는 자리다. 무슨 수를 쓴다고 해도 여길 빠져나갈 수는 없을 것 같았다. 인정하고 싶지 않지만 사실일 것이다.
  “내가 충고 하나 하지. 결정은 천천히 여러 가지를 고려해서 하는게 좋을 게다. 네 선택이 주변 사람들에게 미칠 영향을 생각하면...... 신중해져야 할 것이다. 존더 말미를 주지. 그 동안 고민해 봐라. 네 선택 이후로 내 모든 판단도 유보하겠다.”
  [파천, 루시퍼를 격동시켜라. 진정한 적으로 설 수 있게끔 기회를 달라고 해라. 진정 강자라면, 두려워하지 않는다면 내보내 달라고 말해 보라.]
  지금까지 참견하지 않던 ‘그’의 소리였다. 난 당연히 그래야 할 것만 같아 거부감 없이 ‘그’의 충고에 따랐다.
  “마황, 당신에게 한 가지 제안을 하겠다.”
  “제안?”
  “네가 진정한 강자라면, 그리고 다른 차원계를 두려워하지 않는다면 내게도 기회를 다오. 너를 상대할 수 있는 힘을 가질 때까지.”
  무슨 수를 써서라도 여길 빠져 나가야 한다. 그리고 진인을 찾아가야 한다. 이제 와서 간절함이 더해지는 건 왜일까?
  난 이 목표 이외에 다른 것을 생각할 여유가 없었다. 속이 바짝바짝 타들어 갔다. 이대로 좌절하기엔 너무 억울한 생각이 들었기 때문이다.
  루시퍼는 물끄러미 날 바라보더니 어이없다는 듯 피식 웃었다.
  “넌 내게 그럴 제안을 할 가치조차도 없는 하찮은 인간. 감히 인간 따위가 내게 협상을 제시하다니. 훗, 이건 어떠냐? 여기 있는 대마신중 하나와 싸워 이겨라. 그럼 네 소원을 들어 주지.”
  [틀렸군.]
  ‘그'의 중얼거림처럼 내 낙담도 컸다. 하지만 달리 방법은 없었다.
  “좋다.”
  “네 기백에 찬사를 보내마. 이들 중 누구를 선택할 건지 결정할 시간을 주겠다. 인간계의 시간으로 3일의 말미를 주지. 이들을 소개할까, 저쪽 끝부터 아사셀.......”
  그는 자신들의 수하들이자 동료들이기도 한 타락한 천사, 마계의 대마신들에 대해 하나씩 상세한 설명을 했는데 각기 그 이름들이 아사셀, 메피스토, 브리트라, 다사, 발리, 타루나, 찬드라였다.
  “파천, 지금이라도 늦지 않다. 뜻을 바꾼다면...... 우리와 함께 하겠다면 너에게 이 자리에 이들과 나란히 할 수 있는 영광을 부여하겠다.”
  대마신의 자리를 부여해 주겠다는 유혹인가. 승낙하면 지금의 이 난처한 상황도, 앞으로의 고민도 없어질 것이다. 나뿐만 아니라 나와 관련된 모든 친인들이 자유롭게 되는 것이다. 그렇지만 생각할 필요도 없었다.
  “거절한다. 난 그대들을 인정할 수 없다. 그대들은 악이며 척결해야 할 적이다.”
  이렇게까지 강하게 적의를 드러낼 필요는 없었는데 나도 모르게 그러고 말았다. 루시퍼의 차분하던 음성도 좀더 격렬하게 바뀌기 시작했다.
  “악이라....... 왜 우리가 악이라는 건가? 그리고 네가 그렇게 단정지어 말하는 근거는?”
  “힘으로 인간들을 강제하고 압제하는 것만으로도 너희는 악이다.”
  “해방시키고자 하는데, 그럼에도 악인가?”
  “무엇으로부터의 해방이란 말이더냐? 우리는 간섭을 원하지 않는다. 선택은 우리의 것. 너희가 관여할 게 못 된다.”
  “순응에 길들여져 있는 인간이 선택을 운운하는군. 인간의 삶이란 비참함의 극치지. 선책이 아닌 강요에 의한 삶. 태어남도 죽음도 네 의지가 아니라는 거지. 들끓는 욕망에 고통스런 나날을 보내야 하고....... 욕망마저 거세당했다면 차라리 나았을 것을.”
  “함부로 속단하지 마라. 네 생각만이 옳다고 여기지 마라. 인간들의 삶이 어떻든 너와는 아무런 상관이 없다.”
  루시퍼는 제 할 말만 계속했다.
  “인간들의 역사란 것도 알고 보면 아주 단순해. 지배하는 자와 지배받는 자. 아무리 고상한 말로 치장해 봐도 그 속을 들여다보면 그게 전부지.”
  정말 그게 정부일까? 아니다. 설명할 수는 없지만 다른 무언가가 있다.
  “내가 장차 다스릴 세계엔 그런 부조리함이 없어진다. 더 이상 투쟁하지 않아도, 빼앗지 않아도 모든 권리가 주어진다. 욕망은 넘치게 채워질 것이고. 이런 풍족함으로 분쟁은 사라진다.
  모든 억압과 구속으로부터의 자유를 보장해 주는데...... 이런 나를 해방자가 아닌 억압자라 한단 말이더냐!”
  “해방자? 낯간지럽지도 않나? 평화를 깨고 모든 이의 자유를 강탈한 네가 해방자라고?”
  잠깐 날 직시하던 루시퍼는 두 손을 모아 깍지 끼고는 턱을 괸다.
  “너란 놈 역시 천상계나 선계의 놈들과 별반 다르지 않아. 그놈들이 우리를 향해 뭐라 하는지 알고 있나?”
  난 대답하지 않았다. 사실 다른 차원계의 영자들이 마계를 두고 뭐라 하는지 내가 어떻게 알겠는가?
  “우리 마계를 하등하다고 말하지. 영격은 형편없고 욕망에만 충실한, 그래서 발전이라고는 없는 해악이라 말한다. 오만한 그놈들을 지금껏 난 용서하는 마음으로 관대히 내버려 두었었지. 이제는 아냐!”
  침노는 시작되었다. 전부가 아니면 전무. 사활을 건 대결은 전 우주에 걸쳐 시작될 것이다,
  “신이 가만있으리라 여기는가! 너희의 이런 패악한 행위를 용서하실 것이라 믿는단 말이냐?”
기껏 한 얘기가 이랬다. 내가 언제부터 신을 찾았지? 아무리 찾아보아도 기억에 없는 일이었다.
  “어리석은 인간. 천궁은 이번 일에 나서지 못하지. 왜 내 아버지 페타트론께서 우주를 방황하시는지 아는가? 계약이 유효한 이상 천궁은 결단코 먼저 나서지 못한다. 하하하하.”
  그랬던가? 그래서 이런 무모하게 보이는 침략을 시도할 수 있었던가? 어쩌면 저 자의 호언장담처럼 마계가 모든 걸 삼킬지도 모른다. 생각할수록 담담한 노릇이었다.
  루시퍼의 웃음소리는 점차 커지더니 내실을 넘어 밖으로 멀리멀리 퍼져 나갔다. 순간 그의 이마에서 칠색 광채가 더욱 강하게 스며 나왔다.
  난 루시퍼의 명에 따라 그곳을 나와야만 했다. 저항할 수 없었다. 당연히 내 아들도 나와 함께 나올 것이라 여겼는데 루시퍼의 뜻은 그렇지가 않았다.
  “네 아들과 딸은 나와 함께 할 것이다. 내 권능으로 두 아이를 장성시켜 아름답고 강한 존재로 만들 것이다. 연약한 인간의 육신을 지녔으되, 그 힘은 뭇 존재들을 능가할 것이며 그 아름다움은 인가들 중 으뜸이 될 것이다.”
  난 아수라들에게 힘없이 끌려 나올 수밖에 없었다. 환아는 끝내 내게 눈길을 주지 않았다. 감당할 수 없는 죄의식으로 날 마주보지 못하는 것 같았다. 운명이 저주스럽다.



  2. 환상지대에서 만난 마계의 지배자

아수라들을 가까이서 대해 보니 별반 인간과 다른 점을 느낄 수 없었다. 단지 숨쉬는 것마저 거북한, 섬뜩한 기운이 느껴진다는 정도였다.
  한 명, 한 명이 나와 대등하거나 강할 거라고 했다. 천마의 말대로 쉽게 극복할 수 없는, 예사롭지 않은 기도가 느껴졌다. 대마신들과 달리 이들은 전부가 한 번쯤은 인간이었던 영자들이다. 제 의지로 마계를 선택한 자들. 마력을 얻고 힘을 얻는 대가로 상당한 것들을 포기한 셈이다.
  특별한 경우를 제외하고 마계 마신들은 윤회에서 제외된다고 한다. 그건 메타트론과 운명을 함께 한다는 의미이기도 했다.
  이는 정한 기한이 지나면 운명의 마침을 해야 하는 꽤나 절박한 처지라는 말도 된다. 신을 극복하고 영원성을 획득하거나, 영원한 형벌에 처해지거나. 그래서 몸부림은 더 처절하다.
  특별한 경우....... 마계에 속한 자이지만 현생을 획득하는 것으로, 한정적으로 허용되어 왔다. 마계는 이 기회를 통해 인간계를 변질시키고 혼란을 초래하고, 신과 인간을 떼어 놓는 여러 시도들을 펼쳐왔다. 이런 현생을 원하는 자들은 마계 내에서 생각보다는 많은 것으로 추정된다고 했다.
  변화 없는 단조로움은 꽤나 지겨운 것이다. 천 년, 만 년, 아니 수십만 년을 그렇게 지내왔다면, 그 삶이 얼마나 무미 건조할가?
  그러고 보니 이들에게는 파동치는 생기가 그다지 느껴지지 않았다. 감정마저 석화된 자들은 살아 있어도 죽은 것이나 진배없는 것이다.
  마신들은 마력 생성 과정에서 저마다 다른 특징들을 보인다. 대마신들의 본신이 용이듯 이들도 각각 다른 화신체를 지니고 있으며, 그것은 나름대로 상당히 독특하다.
  화신했을 때 가장 큰 힘을 발휘하며, 그때가 오히려 실체에 가까운 모습일 것이다. 지금 내 좌우를 포위하고 걷는 자들은 인간처럼 느껴졌지만 화신했을 때는 전혀 다를 것이다.
  꽤나 멀리 온 것 같은데도 이들은 멈출 기미를 보이지 않았다. 환아가 있던 곳과 점차 멀어져 간다 생각하니 마음이 착잡했다.
  “어디까지 가는 거냐?”
  옆에 바싹 붙어 걷는 아수라에게 물었더니, 나를 슬쩍 쳐다보며 시큰둥하게 대답했다.
  “서궁의 심처로 가고 있다. 그곳에 네가 보고 싶어 하는 자들이 머물고 있다.”
  무의식적으로 그의 이마를 살폈다. 역시 예의 붉은 뱀이 선명하게 각인되어 있었다. 두 마리가 서로 꼬리를 맞대고 교차했는데 입이 꼬리를 물고 있지는 않았다.
  네 명의 아수라들은 이후 단 한마디도 없이 나를 목적지까지 수행했으며, 나는 또 다른 아수라들에게 인도되었다.
  “날 따라 와라.”
  어디가 어딘지 모르겠군. 이 넓은 곳에 대체 얼마나 많은 마신들이 있다는 말인가?
  궁전 중에서도 외곽 지역인지, 나찰들이 자주 눈에 띄기 시작했다. 내 옆의 아수라들을 향해 그들은 정도 있는 동작으로 예를 표했다. 하던 동작을 멈추고 한 팔을 가슴 앞에 횡으로 눕혀 고개를 숙였는데, 약간의 긴장감마저 엿보였다. 기다란 복도의 양편으로 오가는 나찰들은 누구나 할 것 없었다.
  “자, 이곳이다. 널 데리러 올 때까지 자유롭게 행동하되 이곳을 벗어나지는 마라. 그리고 충고하건대 행여나 이곳을 빠져 나갈 궁리 따위는 하지 않는 게 좋을거다. 단언하거니와 불가능하다. 자, 들어가라.”
  그그그긍
  높이 3장은 됨직한 거대한 문이 위로 천천히 올라갔다. 그 뒤로 보이는 건 넓은 광장과도 같은 내실.
  문이 천장으로 밀려 올라가고 드러난 전경은 또 한 번 날 놀라게 했다. 탁 트인 시야에 제일 먼저 잡힌 건 중앙에 설치된 분수대였다.
  그 주위로 과실이 열린 작은 나무들이 보이고, 중간 중간에 초지가 보인다. 그런가 하면 한쪽엔 대리석과 비슷한 재질로 만들어진 거대한 욕조가 조형되어 있었다.
  그리고 원형으로 이루어진 광장의 외곽. 그 안으로 움푹 패인 공간들은 한쪽이 개방되어 있다. 그곳엔 각기 하나씩의 침상과 의자와 탁자가 보인다. 문이 밀려 올라가자 초지 곳곳에 있던 자들의 얼굴이 보였다. 낯익은 얼굴들이었다.
  “파천!”
  천마가 제일 먼저 소리쳤다. 그리고 그 뒤로는 30여 명이나 되는 천인들이 날 보며 눈물을 글썽거린다. 그들 중에 설란도 보였다.
  “지존!”
  광마존이 앞으로 다가와 무릎을 꿇었다. 그것을 시작으로 거의 대부분의 인물들이 고개를 떨군다. 한 걸음을 내딛자 등 뒤에서 문이 다시 내려가는 소리가 들렸다.
  “모두 무사한가?”
  “무사하긴 하지. 파천, 여길 무엇 하러 찾아 온 거냐? 네 얼굴을 보여 주면 우리가 반기기라도 할 거라 생각했냐? 하긴 나 같았어도 왔겠지만. 바보 같은 놈. 결국...... 이렇게 될 줄 알았다. 한심한.......”
  천마, 자네 말대로일세. 오지 않을 수가 없었어. 이렇게 될 줄 알았지만...... 오지 않을 재간이 없었다네. 어쩌겠는가, 원래 미욱한 놈인걸.
  천마가 곁으로 다가왔다.
  “기왕 이렇게 된 것 어쩔 수 없지. 잘왔다, 파천.”
  힘없는 목소리.
  천마의 곁을 지나쳐 설란이 서 있는 곳으로 향했다. 그녀는 상심이 컸던 탓인지 얼굴이 해쓱해져 있었다.
  “화아는?”
  난 먼저 이렇게 물을 수밖에 없었다. 그녀의 품에 화아가 보이지 않았기 때문이다.
  “.......”
  그녀는 고개를 떨구었다. 난 어찌된 영문인지를 깨닫고 그녀를 다독였다. 울지 않으려고, 눈물을 보이지 않으려고, 어깨를 들먹이며 참는 설란을 대하자 난 말할 수 없는 비감에 잠겨 들었다.
  “놈들이 환아와 화아 그리고 천아를 뺏어 갔다.”
  천마의 낮은 목소리에 난 더욱 힘주어 설란을 안았다.
  “이건 내 탓이오. 미안하오, 설란. 내가 힘이 없어...... 아이들을 지켜 주지 못했구려.”
  난 더 이상 그러고 있을 수 없었다. 우리 때문에 분위기가 가라앉는 것 같았기 때문이다. 설란을 품에서 떼어내고 주변을 둘러보았다.
  “잘못된 사람은 없는가?”
  “안타깝게도 단 한 놈도 죽지 않았다.”
  천마는 내가 바다로 떠난 이후의 일을 간략하게 설명했다. 대마신하나까지 포함된 아수라들과 나찰들의 급습. 천마는 그들의 전격적인 출현에 대항 한번 못해 보고 포로가 되고 말았다고 했다. 놈들은 아이들을 인질로 해서 항복을 권유했고, 결국은 이곳까지 끌려 왔다는 것이다.
  “우리를 이토록이나 극진하게 대하는 게 아무래도 무슨 속셈이 있는 것 같아.”
  자리를 잡고 앉은 뒤에 곧바로 천마가 한 말이었다.
  “우리를 설득하기 위해서겠지.:
  “그렇겠지.”
  “그런다고 우리가 뜻을 꺾으리라고 보는.......”
  광마존의 뒷말을 끊으며 천마가 빠르게 입을 놀렸다.
  “이놈들이 무슨 수작인가를 부리긴 할 것 같은데 도무지 짐작 가는 바가 없다.”
  “쉽게 죽이지 않을 테고, 자유롭게 풀어 주지도 않을 테니, 결국은 노예로 전락되는 일만 남은 것 아닌가? 아직은 미련을 버리지 않고 설득하겠지. 그러다 쓸데없는 짓이라 판단되면 가혹하게 대할 거다.”
  난 모두에게 루시퍼와 나눴던 대화 내용을 간략하게 털어 놓았다. 대마신과 결투하게 되었다는 얘기에 천마는 이마를 짚었다.
  “아수라도 아닌 대마신이란 말인가?”
  “.......”
  난 희박한 가능성을 그나마 높여 볼 요량으로 누가 가장 약하냐고 물었다. 고개를 가로젓는 천마의 표정을 보자 가뜩이나 절망에 사로잡힌 내 의식은 숨 가쁘게 포기 상태로 접어든다.
  “부질없는 짓이다. 냉정하게 말해서...... 너와 내가 함께 덤빈다해도 대마신 중 하나를 이길 수 없다.”
  으음, 꼭 그렇게까지 내 투기를 꺾어 놔야 속 시원한가.
  “그래도 난 악착같이 싸울 거다. 내 숨이 붙어 있는 한 놈들에게 굴복하지 않는다. 설사...... 아이들을 앞세워 협박한다 해도.”
  정말 그럴 수 있을까? 말은 그렇게 하지만 장담할 수 없는 일이었다.
  “다른 대부분의 수하들은 딴 곳에 감금되어 있는 것 같아. 어디에서, 어떤 상황에 처해 있는지도 알 수 없고.”
  여기 있는 자들은 서른 정도. 어떻게 알아냈는지 핵심 인물들만 추려 놓았다.
  잠시 뒤 우리는 바닥에 대충 둘러앉아 이런 저런 얘기들을 나누었다.
  “잠시 겪어 본 것이지만 마신들은 상대할 수 없을 정도로 강했습니다. 형님과 대경하고 있는 듯한 느낌이었습니다.”
  율극마저 이럴 정도니 다른 사람들은 말할 필요도 없어 보였다. 신수궁주는 원래 심한 부상을 당했다고 한다.
  “대마신이란 자의 손길이 스친 순간 거짓말처럼 상처가 아물더군요.”
  신수궁주가 당시 상황을 이렇게 술회하자 옆에 있던 광마존이 가담했다.
  “지금 와서 생각해 보니 그들의 공격력은 성질이 조금 다른 듯 여겨집니다. 저희들이 사용하는 무공과 뭐가 다르다 딱 꼬집어 설명할 수 없지만 분면 그런 느낌이 들었습니다.”
  천마가 광마존을 쳐다보며 입을 열었다.
  “크게 다르기도 하고 비슷한 점도 있지만 그들이 사용하는 다양한 공격 기술들엔 너희들에게 없는 게 있지. 바로 마력이다. 마력 생성의 비결은 모두 메타트론에게서 나왔다. 단순한 물리력에도 그의 숨결이 담겨 있다. 그래서 무서운 것이다.
  그리고 너희들이 겪어 본 자들은 아수라까지였지. 대마신과 루시퍼의 힘은 그들과는 차원을 달리한다. 그리고 메타트론과 그의 곁을 따르는 어둠의 천사들. 이런 여력까지 합한다면 전차원계에서 마계를 능가할 곳은 없다. 물론 천궁은 예외로 쳐야겠지만.”
  결국 다르니 어쩌니 해도 근본은 동일할 것이다. 그 어떤 범상치 않은 존재라도 힘을 근원적으로 창조해서 사용하는 예는 없다. 원래 있던 것을 제 몸과 뜻에 실어 잠시 사용하는 것에 다름 아니다. 그렇게 생각한다면 마계의 마력이란 것 역시나 큰 범주인 우주의 아주 작은 부분에 지나지 않는다. 단지 좀더 핵심에 근접한 걸일 따름이겠지.
  “마음의 준비를 해둬라. 이제 줄을 일만 남았다.”
  한껏 비장하게 말했으나 천마의 그런 어조가 달리 비감을 일으키지는 못했다. 죽음을 각오한 지 오래인 사람들인지라 묵묵히 고개만 끄덕였을 뿐이다. 내 생각은 조금 달랐다.
  “그들이 쉽게 우릴 죽여주지도 않을 것 같다. 자신들의 뜻에 반대하는 자들을 최대한 이용하겠지. 아마도 본보기로 삼기 위해서라도 극심한 도통을 주겠지. 참을 수 없을 만큼 말야.”
  신수궁주를 치료해 준 것만으로도 그들의 의도는 분명하지 않은가.
  잠시 뒤 우리 모두는 누가 시키기라도 한 듯 손을 맞잡았다. 그다지 큰 슬픔이나 아쉬움은 없었다. 비교적 오래 산 자들이나 아직 젊은이들이나 한결같이 가벼운 표정이었다. 그들 모두에게 난 진심으로 해주고 싶은 말이 있었다.
  “그 동안 못난 이 사람을 용남해 주고 따라 주어 너무도 고맙게 생각한다. 죽어 서로 만나지 못한다 하더라도 난 그대들을 잊지 못할 것이다.
  모두들...... 고마웠다. 내가 다시 태어난다면 그대들을 섬기며 살고 싶다. 이건 진심이다. 마지막 순간까지 우리 모두 당당함을 잃지 말자. 그리도 가능하다면 저 세상에 가서 다시 한 번 보는 것도 좋겠지.”
  마음 여린 이들은 눈시울이 달아 오른 걸 보이고 싶지 않은지 고개를 넌지시 돌린다. 우리들 모두의 마음이 이 순간 하나인 것을 마주 잡은 손길로 느낄 수 있었다.
  천마가 내 말을 이었다.
  “고통을 참지 못하겠거든 곁에 있는 자들에게 부탁해라. 죽여 달라고. 죄의식을 가질 필요는 없다. 노예가 되어 온갖 조롱을 당하느니 죽어 복수를 꿈꾸는 게 낫지. 가능하면...... 견디는 데까지는 견뎌야겠지만 그건 쉽지 않을 거야. 나 또한 마찬가지지, 그건.”
  설란이 그런 천마의 말을 부정했다.
  “그건 옳지 않아요. 남에게 짐을 지우는 일. 그냥 참을 수밖에 달리 도리가 엇어요. 힘들겠지만 견뎌야 해요. 저는 아직 믿고 싶어요. 희망은 아직 살아 있다고....... 그렇게 믿고 싶어요.”
  설란의 말처럼이면 얼마나 좋겠는가.
  얼마 뒤 우리는 여기저기로 흩어져 휴식을 취했다. 나와 천마와 적루아와 설란은 나란히 앉아 얘기들을 더 나누었는데 그 중 태반은 아이들에 대한 염려였다.
  “마황 루시퍼가 그런 말을 했다면 심각하게 받아들여야 한다. 그는 아마도 아이들을 제 마력으로 장성시키고 전사로 키울지도 모른다.”
  “그렇게 하겠다고 하더라.”
  힘없는 내 대꾸에 천마가 고개를 저었다.
  “즉시 그렇게 하겠다는 의미다. 며칠 뒤라도 넌 아이들이 서인이 된 걸 볼 수 있다는 말이다.”
  “즉시라면.......”
  “루시퍼의 능력은 다른 존재들과 차원이 달라. 일반적인 아수라들과 나찰들을 가리켜 마계전사라고 부르지는 않아. 그들은 그저 마신이라 불리지. 그렇지만 이놈들 마계전사라는 놈들은 좀 다른 성질을 지닌 것들이다. 마수를 메타트론이 창조해 냈듯이 그들 역시 마찬가지지. 영혼이 없는 생명체다. 전투 목적으로 만들어지고 훈련된 놈들이라 순수한 공격 의지만 지니고 있고.
  그들 모두에게 명령할 수 있는 권한자는 역시 메타트론과 그의 대행자인 루시퍼. 마계 전사들은 지금 이 순간에도 마지막 전쟁을 수행하기 위해 수련중일 거야.
  내가 예전 대마신으로 있을 때 메타트론을 수행하던 어둠의 천사들이 있었다. 그놈들의 머리에서 나온 계획들이 지금까지의 마계의 행보라고 보면 된다. 그놈들은 메타트론과 루시퍼 사이를 오가며 여러 가지 악독한 계책을 풀어냈는데, 그 중의 하나가 마계전사의 양성이었지.
  한때 마계에서 마신들이 자주 다른 차원계를 넘나드는 일이 있었다. 그들 앞머리엔 항시 그놈들이 버티고 있었지. 그들은 주로 무한계를 드나들며 우주를 떠도는 방랑자들을 잡아 오곤 했다. 목적은 마계전사의 수련 상대로 삼기 위해서였지. 마신들이 상대하기엔 너무 위험한 놈들이기 때문이었어.”
  나는 아무 말도 할 수 없었다. 천마가 얘기하는 내내 불길한 예감에 사로잡혔다. 끔찍하고도 잔인한 예감. 이 모든 상황을 깰 수 있는 것은 지금으로서는 단 하나밖에 없었다. 그건 계획이 아니라 그저 필사적인 시도에 불과하다는 걸 알고 있다. 그래야겠다고 마음먹자마자 곧바로 천마에게 전음을 보냈다.
  [천마, 탈출을 시도해 보자. 지금이 마지막 기회일지도 모른다.]
  [포기해라. 불가능해.]
  [해보지도 않고 포기하기엔 너무 이른 것 같은데...... 한번 해보자.]
  천마는 잠시 생각하는 눈치더니 결국엔 내 뜻에 따라 주었다.
  [좋아. 까짓 해보는 거야! 어렵지 않으니까.]
  나는 모두에게 전음으로 탈출할 것을 지시했다. 우리들은 잠시 동안 계획을 짰다. 우리 뜻대로 될지는 알 수 없지만 시도해 볼 만한 가치는 있었다. 지금 그런 가치야말로 우리에겐 가장 큰 희망이기도 했고.......

  쾅쾅
  “이 문 좀 열어 봐라. 마황에게 할 말이 있다. 내 말 안 들리나?”
  천마가 출입구를 주먹으로 때리며 고함을 질렀다. 문은 굳게 잠겨 있었다. 천마잠형술이라면 그 어디든 미세한 틈만 있어도 드나들 수 있다. 그런데 우리를 가로막고 있는 문에는 그럼 틈조차 없었으며 마력으로만 열리고 닫혔다. 결국 마신들을 불러들이는 수밖에는 방법이 없었다.
  스르르릉
  “왜 이리 시끄러운가? 무슨 일이냐?”
  아수라 하나와 나찰 둘이 안으로 들어섰다. 천마가 문 앞에 서 있었고, 내가 문 옆에 그리고 광마존과 율극, 신수궁주 등이 벽 좌우로 늘어서 있었다. 마신들이 안으로 들어선 이후 그들 등 뒤의 문이 천천히 내려와 닫힌다.
  “마황에게 우리를 데려다 달라. 전할 말이 있다.”
  “안돼. 내개 해라.”
  “그 말 책임질 수 있나? 나중에라도 후회할 일 만들지 말고 우리를 마황에게로 안내해라.”
  “으음.......”
  너희들이 스스로 결정할 문제는 아닐 테니 고민해 봐야 결론은 하나. 결국 우리 말에 따르게 되어 있어.
  “좋다. 대신 너희 둘만 나와라.”
  나와 천마만을 가리켰다.
  “그러지.”
  아수라가 앞장서고 나찰 둘이 우리 뒤에 바짝 붙어 섰다.
  [문이 열리는 순간 동시에 공격한다.]
  나는 수하들에게 머리 언질을 주었다.
  그르르릉
  문이 열리는 순간 나와 천마는 약속대로 아수라를 먼저 덮쳤다. 나는 놈의 옆구리를 강타했고 천마는 뒤통수를 노렸다.
  쉬쉬쉭
  퍼억
  뒤쪽에서도 수하들이 나찰들을 공격하는 소리가 들린다. 아수라는 우리 둘의 공격에 무릎을 꿇으며 무너졌다. 그렇지만 치명적이지는 않은 듯 보여졌다. 순간 나는 소리쳤다.
  “모두 뛰어 나가.”
  문이 천천히 내려오는 게 보였기에 다급해진 마음에 소리 질렀지만 수하들은 어느새 밖으로 뛰어나가고 있는 중이었다. 그와 동시에 웅크리고 있는 세 마신들을 오행신주로 가둬 버렸다.
  마지막으로 천마가 적루아와 설란을 데리고 문 밖으로 나가는 걸 확인하고 나 또한 그들 뒤를 따랐다. 나와 보니 수하들의 모습은 그 어느 곳에서도 보이지 않았다. 천마가 눈짓으로 따라오라는 시늉을 하더니 앞장서서 움직여 갔다.
  나는 설란을 옆구리에 끼고 잠형술을 사용해 천마의 뒤를 바짝 따라붙었다.
  긴 복도 끝에 양쪽으로 갈라지는 지점이었다. 우리는 거길 막 돌아섰다. 그러나 우리는 가던 걸음을 멈추고 그 자리에 멈춰서고 말았다. 복도 전면을 가득 채우고 있는 마신들과 그들 앞에 뒹구는 수하들이 보였다. 뒤쪽을 돌아보니 그곳 역시나 마찬가지였다. 대충 헤아려 봐도 수하들 중 벗어난 자는 하나도 없는 것 같았다. 역시 힘들단 말인가.......
  “어리석은 짓을 벌였어. 감시의 눈길이 있음을 알지 못했단 말인가?”
  아수라가 한심하다는 투로 빈정거렸다. 난 주먹을 불끈 쥐어 보이며 천마에게 말했다.
  “이렇게 된 것....... 끝까지 가는 거다. 어떠냐, 천마?”
  “나야 언제든 환영이다.”
  “포기하지 않을 셈이냐?”
  “우리에겐 포기란 없다. 천마, 시작하자.”
  나는 설란을 적루아에게 넘기고 곧장 앞을 행해 뛰어들었다. 천마잠형술을 극성으로 끌어올리고 바닥을 박차고 천장 쪽으로 붙었다. 그 상태로 전진하며 두 손을 휘저었다. 복도 전체를 날려 버릴 셈이었다.
  “무형검에 오행의 기운을 담는다. 가라.”
  화악
  복도 전체를 통째로 무찔러 가는 거대한 강기의 폭풍은 거세게 밀려갔다.
  “어리석은 짓.”
  아수라 둘이 앞으로 나서는 게 보였다. 과연.......
  츠츠츠츠
  놈들의 전면에서 부챗살처럼 퍼져 오르는 것이 보였는데 그 역시나 복도를 꽉 틀어막아 왔다.
  피시시시
  믿을 수 없었다. 바람 빠지는 소리가 나며 내가 쏘아낸 무형검이 흔적도 없이 흔적도 없이 소멸되는 것이 아닌가. 빌어먹을.......
  천마는 그들 가운데로 뛰어들어 근접전을 펼칠 참인 것 같았다. 금세 아수라 하나와 얽혀 타격을 주고받는다. 이렇게 된 것 망설일 이유가 없다. 모두 쓸어 버린다. 오행신주를 최대한 빠르게 만들어 허공 중 에 띄우기 시작했다. 얼마 지나지 않아 내 앞에 십여 개의 오행신주가 떠다니게 되었다.
  “천마, 물러나라.”
  천마는 힐끔 쳐다보더니 약간 놀란 표정을 하고는 황급히 뒤로 빠졌다. 그 순간 나는 망설이지 않고 앞을 행해 오행신주를 전진시켰다.
  “모두 산산조각 내주마.”
  파앗
  오행신주가 아수라와 나찰들 사이를 비집고 들어가는 순간 오행의 기운을 묶고 있는 고리를 한꺼번에 풀어 버렸다.
  “이러면 곤란합니다.”
  “이럴...... 수...... 가.......”
  어느새 나타난 대마신 브리트라의 두 손 안에 오행신주가 가득 들어 있었는데, 그곳 주위엔 미세한 막이 형성되어 있었다. 순간 그 안에서 화려한 빛의 대폭발이 일어났다.
  화악
  눈이 부실 정도의 폭발. 오행신주가 터진 것이다. 그렇지만 주위엔 아무런 변화도 없다. 브리트라가 쳐놓은 작은 막 안에서 폭발력은 빠져 나오지도 못한 것이다. 허탈하고도 허탈했다.
  “궁전을 파괴하는 것, 마신들을 다치게 하는 것, 모두 용납할 수 없습니다. 다시 돌아가세요.”
  그가 손을 슬쩍 흔드는 게 보였다. 그러자 그때까지도 바닥에 엎어져 있던 수하들이 하나 둘씩 일어났다.
  “이번 일은 없었던 걸로 할 테니 다시 돌아가세요. 이분들을 처소로 모셔라.”
  “네.”
  마신들이 우르르 몰려 와 우리들 모두를 양쪽에서 옴짝달싹 못하게 잡고서는 원래 있던 곳으로 데려 갔다. 나는 더 이상 저항하기를 포기하고 그들이 이끄는 대로 따랐다.

  루시퍼가 준 기한이 다 지났다. 그는 나와 천마를 함께 불러들였다. 역시나 미로 같은 복도들을 지나쳐 한참을 걸어가게 되었다. 며칠 전 환아가 머물던 곳과는 다른 지역인 것 같았다.
  천마도 구조를 모르는 걸로 보아 이곳은 새롭게 지어진 것이 분명했다. 그렇게 짧은 시간에 이렇게 거대한 건축물을 지을 수 있다는 건 상식 밖의 일이다. 하긴 지금 일어나고 있는 일들 중 내 상식으로 이해되는 게 단 하나라도 있던가.
  “자, 이 안으로 들어가면 됩니다.”
  그 동안과는 달리 우릴 안내한 아수라가 깍듯하게 존대를 했다. 이 순간이 지나면 자신들보다 상급자가 될 수도 있다는 가능성 때문일까.
  “어서들 오라.”
  안으로 들어서자 루시퍼가 두 팔을 벌리며 환대했다.
  커다란 내실에 그 홀로 있었다. 나와 천마는 별 반응 없이 안으로 더욱 깊숙이 접어들었을 따름이다. 나 같으면 머쓱하겠군. 그러나 그는 전혀 그렇지 않다는 걸 과시하듯 자리를 한쪽 손으로 가리키며 미소 띤 얼굴로 말했다.
  “자, 그곳으로 앉지.”
  두 개의 좌석이 마련되어 있었는데 각기 양옆으로 벌려 놓아 나와 천마는 서로 마주보는 위치로 앉게 되었다. 천마는 시종일관 무거워 보이는 얼굴에 변화를 일으키지 않았다.
  “좋은 시간들 보냈나?”
  곧바로 본론으로 들어가지 않고 그는 넌지시 이런 말로 화제를 풀어 나갔다. 난 대답하고 싶지 않았다. 같은 공간에 있다는 것만으로도 부담이 컸다. 그는 바로 루시퍼였다. 대신 천마가 대답했다.
  “덕분에.......”
  오가는 말들이 어울리지 않는다는 걸 그들도 알 것이다.
  “바알세불, 아니 천마. 이렇게 불러 주는 걸 원한다고 했던가? 그런 건 아무래도 좋아. 그대는 엄밀히 말해 아직까지 천상계 사자 신분이기도 해. 물론 서로를 침범하지 않고 존중하고 인정할 때까지 얘기지만 말이야.
  자네가 인간계에 들어온 이유를 망각하고 나의 뜻과 자네를 보낸 자의 뜻에 역행하는 순간 그 자격은 박탈되었네.”
  “굳이 상기시켜 줄 필요도 없소.”
  천마는 루시퍼에 대한 최소한의 예의를 잊지는 않았다. 그 모습이 내게는 부자연스런 조형물의 배치를 보듯 낯설게 비쳐졌다.
  “왜 그런 선책을 했는지는 굳이 묻지 않겠어. 과거는 이미 지나간 것이니 새삼 들출 가치도 없고. 간단하게 질문할 테니 자네도 짧게 대답해 주게.”
  “물을 필요도 없소. 난......다시 마계에 속하고 싶지 않소. 그렇다고 적으로 삼고 싶은 것도 아니오. 그 야심만 거둔다면.”
  천마와 루시퍼 그리고 천상계에 관련된 미묘한 관계는 아직 나로서도 채 파악하고 있지 못한 부분이었다.
  판단되기로 예전에 물밑 거래가 있었던 듯싶었다. 그것이 외부에 떳떳하게 밝힐 수 있을 만큼의 정당한 것이 아니라는 느낌이 들어 끝까지 천마에게 물어 보지 않았고, 그 또한 내게 먼저 선뜻 말해 주지 않았다.
  그 미묘한 관계에 대한 언급이 루시퍼의 입에서 또다시 흘러 나오자 난 궁금증이 생겨나기 시작했다. ‘그’ 라면 알고 있을까?
  “그래서 뭘 어쩌자는 건가? 적도 싫지만 동조도 않겠다. 방외자로 남겨 달라...... 이런 의미인가?”
  “그렇소, 대신 단서가 있소.”
  루시퍼는 흥미롭다는 듯 웃으며 이어질 다음 말을 기다렸다. 포로 주제에 단서까지 단다고 비웃는 것 같았다.
  “내 가족과 친구들을 풀어 주시오. 그리고 우리를 자유롭게 내버려 두시오. 우리를 건들지만 않으면...... 나 또한 가만있겠소.”
  “하하하하.”
  그때서야 루시퍼가 참고 있던 웃음을 한꺼번에 터트렸다. 천마는 비교적 담담한 시선으로 루시퍼의 웃음을 받아들였다.
  “흐음, 재미있군. 재미있어.”
  난 둘 사이에 흐르는 긴장감 서린 기류를 감지하고 가만 지켜보았다.
  “바알세불, 너는 본 마계에서도 특별한 위치까지 올랐던 무시할 수 없는 강자였다. 그렇지만 그건 과거의 일이며, 나와 마계의 울타리 안에 있다는 걸 전제로 할 때의 위치다.
  아직까지도 난 너를 포기하고 싶지 않아. 그 정도로 넌 탐나는 강자다. 앞으로 차원 정쟁에서 너의 가치는 상당한 비중을 차지하겠지. 그래서 어떻게 해서든 내 밑에 두고 싶어.
  그렇지만 냉정하게 말해 너 하나쯤 없다고, 아니 네가 적의 전력 한 자리를 차지한다 해도 달라질 건 없다. 시간이 나에 대한 두려움마저 지워 버렸다면 애석한 일이군.
  잘 들어라, 바랑세불. 기회는 이번 한 번뿐이다. 다른 대마신들 모두가 반대하고 마계 전체가 거부한다 해도 난 널 받아들일 수 있다. 마계는 전차원계를 다스릴 만반의 준비가 되어 있다. 현실을 거부하지 마라.”
  루시퍼는 지금까지와는 다르게 위엄을 보였다. 날 바라보고 있지 않음에도 동공이 터질 듯한 압력이 느껴졌다. 침이 마르고 목이 탔다.
  “쓸데없는 짓이란 걸 잘 알고 있지 않소? 관두시오. 어차피 필요 없는 말들일 뿐이니.”
  천마는 시선을 모질게 거두어들인다.
  “좋아, 그렇게 하도록. 선택에 후회가 없기를 바랄 뿐이다. 파천, 너도 바알세불과 동일한 입장인가?”
  난 고개를 슬쩍 돌려 외면했다.
  “너희들은 왜 그리 어리석은가. 너희는 욕심도 없나? 신을 극복하고 싶지도 않은가. 왜 스스로 신이 되려 하니 않는가? 굴종이 지겹지도 않은가? 날 봐라. 난 강하다. 그래서 아름답다. 난 신이 누리고 있는 모든 영광을 탈취할 것이다.”
  스스로 아름답다고 말할 수 있는 저 자신감. 신과 자신을 대등하게 바라볼 수 있는 저 자존심이 숨 막히도록 두려웠다. 천마가 갑자기 열이 올라 큰소리로 말했다.
  “그래서 뭘 어쩌자는 거요? 인간계를 지배한다고 신을 극복할 수 있소? 그대들은 왜 천궁을 향해 공격하지 않고 힘없는 인간들을 상대로 횡포를 부리는 거요?
  당신들의 심보를 내 말해 볼까! 어차피 길이 안보이니 도박을 하는 심정이기도 하겠지만 망하는 김에 같이 뒤집어쓰자는 것 아니오? 빌어먹을, 한때 대마신이었던 나마저 속이려 하다니. 그때나 지금이나 달라진 건 하나도 없구려.”
  한바탕 쏘아붙인 천마는 속이 후련한지 호흡을 가다듬고 진정하는 기미였다. 의외인 건 천마의 과격한 태도에도 불구하고 루시퍼는 차분하기 그지없다는 점이었다. 오히려 미소가 더 짙어졌을 따름이었다.
  “네 말에도 일리는 있다. 그렇지만 상황은 달라졌다. 예전에 보이지 않던 길이 지금은 보이기 시작했지. 신의 완전성에도 변수는 있었던 거야.”
  천마는 흠칫했다. 괜히 하는 소리가 아님을 직감적으로 느낀 듯 했다.
  “그 변수가 뭐요?”
  나 또한 궁금했다. 루시퍼는 내 물음에 미소로 답을 대신했고 쉽게 가르쳐 주려 하지 않았다. 천마는 그런 태도에 비웃음을 날렸다.
  “흥, 변수가 뭐든 대세를 뒤집기엔 역부족일 거요. 잠시의 득세로 기고만장해 오판하는 거겠지. 설사 천궁의 천사들 모두가 당신들의 손을 들어 준다 해도 신을 극복하기는 불가능한 일. 충고하건대 하루 빨리 꿈에서 깨어나라고 말해 주고 싶소.”
  “바알세불, 난 네 그 직언이 그립다. 너만은 예전부터 달랐지. 그런 네가 내 곁에 있어 준다면....... 좀더 시기를 앞당길 수도 있을 텐데.”
  “내 할 말은 다 했소. 죽이든 살리든, 노예로 삼든 알아서 하시오. 가자, 파천.”
  자리에서 일어서던 천마가 엉거주춤한 자세로 동작을 멈췄다.
  “내 얘기 아직 끝나지 않았다.”
  누가 뒤에서 어깨를 짓눌러 앉힌 듯 천마는 제자리에 다시 맥없이 털썩 주저앉았다. 저항해 보려고도 하지 않고 빤히 루시퍼를 쳐다보고 있는 천마.
  “좋아, 좋아, 다 좋다. 결정을 존중해 주지. 너희가 원하는 대로 이 순간부터 적으로서 예우해 주마. 너희들은 나의 포로이자 노예다. 노예에겐 노예에게 어울리는 옷을 입혀야겠지. 그리고 노예의 가족이나 수하들 역시 노예! 지금껏 누리던 특별한 권리는 지금 이 시간 부로 박탈한다.”
  언제 우리가 지녔던 권리가 있었던가? 어쨌든 루시퍼의 최후 선고가 내려진 셈이었다. 앞으로 그가 우리를 어떻게 대할지는 알 수 없지만 그리 만만하지는 않을 것이다.
  “차라리 죽이시오.”
  나는 솔직한 바람을 그에게 말했다. 죽여 준다면 그의 발에 입맞춤이라도 할 수 있을 것 같았다. 단지 그 눈물나게 고마운 배려에 그렇게 할 수도 있다는 생각이 들었다.
  “노예들에게 그런 은혜를 내릴 성싶으냐. 이놈들을 끌고 가라. 측근들도 함께 데려 가라. 의식 집전 전에 내게 데려 오라.”
  스르르릉
  문이 열리며 아수라들이 안으로 쏟아져 들어왔다.
  루시퍼가 우리를 보며 귀찮다는 표정으로 손을 슬쩍 흔들었다. 그러자 괴목의 잎으로 만든 옷들이 가루로 화해 사라지며 그 자리를 다른 것들이 메우기 시작했다. 어이없게도 아무것도 걸치지 않은 전신 이곳저곳에 촘촘한 가시가 돋아나기 시작한 것이다.
  “헉.”
  순식간에 발바닥을 제외한 목 아래 전체 부위에 가시가 가득해졌다. 피부를 뚫고 솟아나는 가시들이 주는 고통에 본능적으로 온몸을 비틀었다.
  “이것도 있어야겠군. 너희는 노예 중에서도 가장 비천한 자들로 구분되었으니 말이야.”
  촤르르륵
  빛나는 사슬을 몸에 두르며 꽤나 멋질 것이다. 갑옷을 치장하거나 장신구로 사용되기도 하니. 그런데 그것이 목에 걸리면 모양새가 이상해진다. 아수라들은 나와 천마의 목에 방금 생겨난 사슬의 끝을 두 손으로 휘어잡고 힘을 주었다.
  “빌어먹을 악마새끼. 이런다고 널 무서워할 줄 알았더냐!”
  내 입에서 거친 말들이 쏟아져 나왔다. 그렇게라도 하지 않고서는 견딜 수가 없었다. 이 순간이 너무도 분하고 치욕스러웠다. 루시퍼가 그런 나를 향해 손을 까닥거리며 말했다.
  “잠깐, 그놈에게서 회수해야 할 것이 있다. 마신주는 너의 것이 아니니 내가 거두어도 불만은 없을 거야, 그렇지?”
  “컥.”
  뱃속이 터지고, 창자가 꼬이고 찢어지는 것 같은 새로운 극통이 시작되었다. 난 내 배를 내려다보았다. 솟아 나와 있는 가시들이 한쪽으로 밀려나며 시선이 머문 곳이 부욱 찢어졌다. 이어 붉은 마신주가 뭉쳐서 흘러 나오더니 루시퍼의 손 안으로 사라졌다.
 구멍 난 배에서는 이상하게도 피조차 흘러 나오지 않았다. 그 순간 거짓말 같은 일이 또 벌어지기 시작했다. 주먹 두 개가 들락거릴 수 있을 정도로 뻥 뚫렸던 상처 부위가 금세 아물어 가는 것이다. 그리고 그 자리를 재차 가시들이 메워 갔다.
  두 주먹을 불끈 쥐었다. 손에 돋아 있던 가시들이 손바닥을 파고 들며 상처를 냈다. 이렇게 된 것 이판사판이란 생각이 들었다. 진작에 싸움을 걸어 보고 싶었지 않았던가. 나는 오행신주를 일대에 생성시키기 위해 기운들을 모아 갔다. 그런 움직임을 알아차린 천마가 날 향해 빠르게 말했다.
  “쓸데없는 짓 하지 마라, 파천. 그런 게 통할 상대가 아니다.”
  “호, 흥미롭군. 오행의 기운을 모아 공격한다더니 역시 이채로워.”
  루시퍼는 가까이 다가오며 그렇게 속삭이듯 말하곤 한 팔을 쭉 뻗었다. 나는 순간 손 안에 뭉쳐진 오행의 기운을 루시퍼의 상반신을 행해 터트리고자 손을 휘저었다.
  “이게 어찌 된 일.......”
  아무런 변화도 없었다. 분명 손 안에 오행기가 가득 모이는 것을 느꼈는데 손을 벗어나는 순간 흔적도 없이 사라지고 만 것이다.
  그는 당황하는 날 보며 히죽 웃었고, 팔을 뻗어 목을 한 손으로 움켜쥐고서 번쩍 들어 올렸다. 꼼짝할 수 없었다. 전신은 나의 통제를 벗어나 전혀 기능하지 않았다. 가시들이 휘어지며 다시 몸을 파고들었을 뿐만 아니라 루시퍼의 아름답고 가는 손가락도 목 안으로 한 시쯤 파고 든 것 같았다.
  “커컥.”
  숨이 막혀 왔다.
  “이대로 죽었으면 하고 바라겠지. 그렇지만 내가 허락하지 않는 한 그리 쉽게 죽을 수도 없다. 물론 자살하는 건 어렵지 않아. 지금이라도 이 순간이 치욕스럽다 여겨지면 자살하는 것도 좋은 방법이겠지.
  그런 표정 지을 것 없다. 네가 자초하지 않았느냐? 기대하고 있어라. 너와 약속했던 결투는 어김없이 마련해 줄 테지. 이겨라. 그러면 널 노예에서 풀어 주지. 네가 패한다면 넌 영원히 내 노예로 살아야 할 것이다. 후후.”
  휘익
  슬쩍 흔든 루시퍼의 손길에도 난 한참을 날아갔다. 순간 몸을 바로하며 바닥에 착지하려 했다. 내 본능이 시킨 행동이었다. 그런데 그리 쉽지 않았다. 어찌 된 연유인지 마음과는 달리 육체는 속수무책으로 바닥에 쑤셔 박히듯 내동댕이쳐졌다.
  “결투 이전까지 너희 둘의 힘은 모두 회수되었다.”
  난 믿을 수 없었다. 이건 있을 수 없는 일이다. 내공이 사라졌다면 또 모를 일이되, 난 자연의 기운을 빌려 쓴다. 그런데 어찌 이럴 수 있단 말인가?
  고통 이전에, 치욕 이전에 이해할 수 없는 현 상황이 더욱 충격적이었다. 내 힘은 차원을 달리하는 절대의 힘 앞에 한없이 왜소하게 찌그러져 버린 것이다.
  “놈들을 끌고 가 수하들에게 보여라. 내 뜻에 거역하는 자들의 비참한 말로를 모든 사람들이 보고 알게 하라.”
  아수라들이 다가오고 있음에도 난 아직 정신을 차리지 못하고 꿈속을 헤맸다. 그들이 목에 채워진 사슬을 손아귀에 감아쥐고 힘을 주었음에도 현 상황을 받아들일 수 없었다. 아, 이젠 정말 끝이란 말인가....... 희망 따위는 없다. 저런 자를 상대로 무엇을 어떻게 도모하겠는가.
  천마와 난 그놈들에게서 개처럼 끌려 갈 수밖에 없었다.
  천마는 쇠사슬이 목을 조여 오는데도, 바닥에 끌려 피부가 벗겨지고 있음에도 눈을 감고 가만있었다.
  루시퍼의 면전에서 벗어나자 그들은 더 심하게 우릴 대하기 시작했다.
  “인간들 주제에 감히 마황님께 그런 불경스런 언사를 사용하다니. 너희들을 찢어 죽이고 싶지만 그게 너희를 도와 주는 거라 참는 줄이나 알아라.”
  “바알세불 나리, 이런 시절이 올 줄은 몰랐을 거요. 난 또 우리들을 배신하고 떠나기에 꽤나 떵떵거리고 사시는 줄 알았더니만 이 비참한 꼴이 뭐요, 그래?”
  아수라 하나가 초라한 몰골로 질질 끌려 가는 천마 옆구리를 두 발로 번갈아 가면 툭툭 차거나 발바닥으로 짓이기며 희롱했다. 기나 긴 복도를 우리는 그렇게 끌려갔다. 오고 가던 마신들은 우리 꼴을 보고서는 낄낄 거리며 조롱을 퍼부었고, 좀더 심한 경엔 직접 물리적인 고통을 가하기도 했다.
  전신에 촘촘히 돋아난 가시 때문에 가만두어도 고통스러운데, 발로 짓이기며 좋아하는 것이었다. 나는 그렇다 쳐도, 한때는 상관으로 섬겼던 천마에게조차 그렇게 대하는 걸 보면 이놈들은 최소한의 정리조차 가지지 못한 놈들이 분명했다.

  긴 복도를 지나 온 시간이 감당하지 못할 정도로 지루하게 느껴진 것쯤 아무래도 상관없었다. 이 정도 수치쯤이야 백 번, 천 번이라도 이겨낼 수 있다. 고통 또한 마찬가지다. 그렇지만 지금은 정말이지 살이 터지고 뼈가 꺾이는 고통보다도 내겐 더 참기 어려웠다. 천마와 나는 목에 쇠사슬을 감고 온몸에 가시를 박은 채 친인들 앞에 섰다. 난 똑바로 그들을 마주볼 수 없었다.
  “놈들도 포박하라.”
  아수라 하나의 명에 나찰들이 빠르게 움직이며 수하들을 제압해 갔다. 설란이 크게 부각되며 내 시선을 아프게 찔렀다. 그녀는 잠시의 흔들림조차 보이지 않으려 고개를 돌려 버렸다. 그렇지만 난 느낄 수 있었다. 지금 설란이 겪고 있을 슬픔과 좌절을.
  나찰들은 손에 들고 있던 사슬로 수하들을 하나 남김없이 모조리 묶었다. 현장을 지휘하던 아수라가 설란과 적루아에게 다가서며 친절한 태도로 말을 건네는 게 보였다.
  “두 분은 절 따라 오시지요.”
  그녀들을 무리 중에서 구분하려고 하는 것 같았다.
  “전 가지 않겠어요. 우리도 묶어 주세요.”
  “그럴 수 없습니다. 두 분을 따로 모시라는 명이 하달되었습니다. 따르지 않으면 강압적으로 시행할 수밖에 없습니다.”
  설란은 날 쳐다보았다. 나 또한 그녀를 바라보았다. 우리 둘은 서로를 마주볼 뿐 말로 서로의 감정을 표현하지는 않았다.
  “가시지요.”
  아수라의 요청에 그녀들은 따를 수밖에 없었고 잠시 뒤, 두 사람의 모습은 우리들 시야에서 사라졌다. 마지막이 아니길.......

  비명은 광장 전체에 끊이지 않고 울려 퍼졌다.
  “이놈들 차라리 죽여라. 이까짓 고통으로 끄억.......”
  잔인한 놈들. 상상하는 것과 실제로 겪는 건 엄연히 다르다. 놈들은 우리들을 한곳에 몰아 넣고는 광장 벽면에 설치된 사슬에 전부 묶었다. 무엇을 알아내거나 얻기 위한 고문이 아니기에 그들이 가하는 고통은 더욱 참기 힘든 것이었다.
  수하들은 고문이 진행될수록 배가되는 고통에 비명을 질렀다. 나 또한 살과 뼈로 이뤄진 인간이기에 고통스럽기는 매 한가지였다.
  놈들은 매우 능숙하게 고통을 이끌어냈다. 게다가 출혈이 심하거나 고통을 느끼지 못할 정도로 신체 상태가 악화되면 그들이 지닌 마력으로 생생한 새 몸으로 만들어 놓으니 미치고 환장할 일이었다.
  쇠꼬챙이가 몸 안으로 들어와 이리저리 들쑤시고 다녀도, 살이 한 움큼씩 떨어져 나가도 놈들은 기이한 마력으로 원래대로 돌려 놓고는 했다. 세포 하나하나가 살아 생생한 고통을 예민하게 느껴 가자 나는 점차 지쳐 갔고 살아 있다는 사실에조차 환멸을 느끼게 되었다. 그래서 죽음이 안식으로 여겨져 갈구하기에 이르렀다.
  그것도 어느 정도 지나자 고통을 느낀다는 사실도 잊어 갔다. 그리고 그 고통에 점차 익숙해져 가는 과정을 겪으며 어딘가로 끊임없이 흘러 다니는 의식의 흐름마저 귀찮아져 갔다. 놈의 손에 새롭게 들린걸 보며 난 간신히 입을 열었다. 그 순간에도 수하들의 비명은 두 귀를 통해 너무도 선명하게 들려 왔다.
  “그건 또 뭔가? 이정도 고통에 굴복할 줄 알았다면....... 날 몰라도 너무 모르는군.”
 놈은 내 말에 얼굴을 꿈틀하며 킬킬거렸다.
  “오만한 놈. 좋아, 넌 특별히 전 단계들을 생략하고 강도 높은 고통을 질길 수 있게 해주마. 인간의 육체가 얼마나 나약한 건지 생생하게 체험하게 해주겠다. 고매한 의지로 견뎌보도록.”
  놈의 손에 들린 건 정사각형 함이었는데 뚜껑을 열어 내 눈앞에다 디밀어 보였다. 작고 투명한 벌레들이 그 안에서 서로의 몸을 타넘으며 꿈틀되고 있었다. 놈은 함을 뒤집어 내용물을 내게로 확 부어버렸다.
  “조금만 그다려 봐라. 이번엔 그리 만만하지는 않을 거야.”
  난 벌레들이 몸에 돋아난 가시들 틈에서 꿈틀거리는 걸 지켜보았다.
  화악
  순간 벌레들의 몸에 불이라도 붙은 듯 벌겋게 달아올랐다. 피부를 통해 전해져 오는 열기가 꽤 뜨거웠지만 이번엔 차라리 견딜 만했다. 그러나 그건 내 착각이었다.
  “헉.”
  나도 모르게 헛바람을 집어삼키며 벌레들의 움직임에 온 신경을 집중시켰다. 벌레들이 피부 속을 파고 들어오기 시작한 것이다. 전신이 불구덩이에 들어앉은 듯 뜨거워지기 시작하며, 지금까지와는 비교도 안 되는 고통이 전신 곳곳에서 한꺼번에 밀려들었다.
  불에 달군 쇠꼬챙이로 쑤시는 것과는 또 다른 성질의 고통이었다. 벌레들의 움직임은 교묘하기 그지없었다.
  “어떠냐? 그놈들은 점차 네 몸 깊숙이 파고들며 갖가지 고통을 줄 것이다. 그렇다고 널 치명적인 상태로 몰고 가지는 않으니까 걱정 말라구.”
  이, 이...... 악질들. 그래. 이제야 마계 놈들 답구나. 그렇지만 내 몸을 톱으로 켜고 갈가리 찢고 불로 태운다 해도 그건 잠깐의 고통. 아무것도 바라지 않게 된 내가, 모든 걸 체념한 내가 고통에 몸부림치는 모습을 보이지는 않겠다.
  까무러치기도 여러 번. 놈은 그런 내 의식을 끌어내어 또 다른 고통을 준비했다. 붉고 부픈 가루를 몸 이곳 저곳에 뿌리는 순간 그곳이 시커멓게 변해 가며 썩어들어 갔다. 살이 썩어 고름이 질질 흘러 내리고, 터질 듯 퉁퉁 부어올라 이내 피가 쏟아져 나왔다.
  뼈가 허옇게 드러날 정도가 되자 놈은 새로운 걸 내 몸에 끼얹었다. 금세 내 몸은 얼어붙기 시작했다. 놈의 고문은 집요했다. 그럼에도 난 비명을 지르지 않으려 입술을 자근자근 씹었다. 입술은 터지고 갈라져 너덜너덜해졌을 것이다.
  그런 날 나 자신도 이해할 수 없다. 대부분의 수하들이 나와 마찬가지 상황이겠지. 수하들의 비명도 들리지 않는다. 내가 내뱉는 거친 숨소리만이 천둥처럼 들릴 뿐이었고 간간이 뒤섞여 들려 오는 건 마신들의 고함소리. 그게 전부였다.
  점차 의식이 흐릿해져 가는 걸 의식할 수 있었다. 졸렸다. 검은 구름이 몰려 오고 그 가운데 번쩍이는 섬광이 날 향해 내리꽂힌다. 난 피할 수 없다.

  “헉.”
  무엇인가가 내 몸을 강하게 때리는 섬뜩한 느낌이 들었다. 내가 기절했던가?
  “파천, 너도 어쩔 수 없는 인간이구나. 저놈의 눈을 뜨게 해 날 보게 하라.”
  파지지직
  “끄억.”
  발끝에서 머리끝까지 전신을 한꺼번에 관통하는 기운은 잠시 동안이지만 정신을 맑게 해주었다. 조금 전 들렸던 목소리의 주인공이 다시금 말하는 소리가 들려 왔다.
  “파천과 바알세불, 눈을 뜨고 나를 보라.”
  나는 힘겹게 눈꺼풀을 밀어 올렸다.
  저놈은 발리라는....... 대마신 하나가 나와 천마의 중간쯤에 서서 한 손을 턱밑에 대고 우리들을 한참이나 찬찬히 살핀다.
  “너희 고집에 비해 육신은 하잘 것 없으니 보기 애처롭군. 이 정도 쯤에서 그만 두 손 드는 게 어떤가? 쓸데없는 고집 부려 봐야 돌아가는 건 고통뿐일 텐데. 너희 수하들 모습을 보도고 이렇게 고집을 부릴 참인가?
  파천 그리고 바알세불, 너희 둘에게는 좀더 특별한 기회가 주어졌다. 환상지대에 들 수 있는 영광을 부여해 주겠다. 놈들을 그곳으로 들여보내라.”
  아수라들과 나찰들은 우리 두 사람을 사슬에서 떼어내어 한곳으로 끌고 갔다. 발리의 이어지는 말이 작게나마 뒤쪽에서 들려 왔다.
  "극복한다면 너희들을 조금은 존경해 주지.”
  어둠 속에 우리 두 사람은 간단히 던져졌다. 거기엔 어떤 거부의 몸짓도 가능하기 않았다. 여기 들어와 모든 것들이 그랬듯이. 그 어둠 속에서 ‘그’ 의 경고가 끊임없이 내 의식을 어지럽혔다.
  [조심해라, 파천. 마음을 정갈하게 하고 복수심이나 원망이나 좌절 등의 부정적인 생각들을 모조리 지워 버려라. 분노는 잠재우고 마음을 편안하게 해라. 그리고 어떤 유혹에도 흔들리지 마라.]
  마음을 편안하게 하라고? 너 같으면 그게 가능하겠는가. 같이 들어 온 천마는 어디 갔는지 전혀 느껴지지 않았다.
  “천마, 어디 있나?”
  대답이 없었다.
  [그는 네 곁에 있지만 서로를 느낄 수는 없다. 이곳 환상지대는 메타트론의 순수 마력이 숨쉬는 곳. 이겨내지 않으면 마성에 젖어들게 된다. 아무도 널 도와 줄 수가.......]
  ‘그’ 의 소리가 뚝 끊어졌다. 그 순간 어둠 가운데 한줄기 빛이 내게로 뻗어 왔다. 난 눈이 부신 나머지 두 눈을 감아 버렸다.
  “어서 오라, 파천. 위대한 천사여. 그대를 만나기 위해 얼마나 오랜 시간을 기다려 왔던가. 눈을 뜨고 나를 보라.”
  난 갑작스런 목소리가 시키는 대로 살며시 눈을 떴다. 아름다움에는 여러 가지가 있다. 그것이 어떤 아름다움이든 그 성질의 바탕에는 조화와 균형이 존재한다. 어느 쪽에도 치우치지 않은 절대 중도만이 절대의 아름다움을 획득한다.
  눈앞의 존재는 그런 절대의 아름다움에 가장 근접한 형태를 지니고 있었다. 물결치듯 흘러내린 금발은 아무 흠도 없는 얼굴 주위에서 잔잔하게 흔들렸다.
  두 팔을 활짝 펼친 자의 등 뒤로 무지개 빛이 스며 나와 그이 형체를 어둠과 더욱 분명하게 구분 지었다. 내가 잘못 본 것인지 투명한 날개가 흔들렸다. 빛의 투사 각도에 다라 날개의 형태는 시시각각 달라져 보였다.
  “그대는...... 누군가?”
  “오랜 친구인 나 메타트론을 벌써 잊었는가? 참으로 애석한 일이야.”
  난 아무 말도 하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 저 자의 말이 거짓이 아니라면, 그리고 지금 내가 겪고 있는 일이 이곳의 이름처럼 환상이 아니라면 난 지금 놀라운 일을 체험하고 있는 것이다. 신에게 대항한 천사로 이곳 마계의 영원한 주인이라 불리는 존재를 만나고 있다니. 그런데 저 자가 날 알고 있는가.
  “신뢰는 굳어 흔들림이 없었는데....... 왜 너는 날 부정했던가?”
  무슨 의미일까? 우리 줄 사이에 무슨 신뢰가 있었더란 말인가?
  “지금 모습은 네게 너무도 어울리지 않는구나. 위대한 전사, 너 자신을 찾고 싶지 않은가. 원한다면, 날 부정하지 않는다면 넌 예전의 너로 돌아갈 수 있다. 아름다운 영혼과 강한 팔과 세계를 헤아리는 지혜까지.......
  모든 걸 되찾고 싶지 않은가. 나와 함께 했던 세월을 되찾고 싶지 않은가. 저 아름다운 하긴 산과 파스 강에서의 추억을 떠올려 보라.
  네 안에 영면하고 있는 시간들은 긴긴 잠에서 일깨워 내게 입 맞추라. 순수하고 아름다운 지혜로 빛나는 대지를 감싸게 하자. 모든 영혼들이 우리에게 절하고 받들게 하자. 수많은 세계들을 다스리고 그 안에 우리 이름이 거룩되게 하자. 약속은 지금도 변함없고, 그때와 다름없이 난 널 향해 있다.”
  혼란스러웠다. 먼저 그가 하는 말들을 난 하나도 이해하지 못했다. 나를 향해 끊임없이 속삭이는 제안. 그럼에도 내 마음이 이유 없이 흔들려 가고 있다는 사실이 다소 충격적이었다.
  “날 알고 있나?”
  겨우 이렇게 물어 본 뒤에 난 그의 대답을 기다렸다.
  “물론, 너는 날 부정해도 난 그럴 수 없다.”
  “난 누구인가?”
  “모른단 말인가, 네가 누구인지. 진정 그걸 모른단 말인가. 저길 봐라.”
  화악
  메타트론이라 짐작되는 그 자의 반대편 어둠이 활짝 열리며, 또 다른 세계사 펼쳐졌다.
  대륙이었다. 거대한 균열 이루에 바다가 대륙을 삼켰다. 수많은 사람들이 절규하며 하늘을 바라보았다. 크고 강한 날개를 지닌 붉은 새들이 하늘을 떠다니고 있고, 그들은 인간들을 태워 태양을 향해 솟아오르고 있었다.
  전신에 날카로운 무기들을 지닌 자들이 새를 타지도 않고 공중에 떠다니고, 그들을 절규하는 인간들을 서슴없이 베고 있었다. 산이 쪼개지고 골짜기가 메워지는 혼란 가운데서도 그들은 서로를 향해 죽음을 내리는 일에만 열중했다.
  손에 화륜을 든 자가 태양 가운데서 뚝 떨어지듯 땅으로 내려왔다. 그 뒤를 이어 산 같은 크기의 거인들이 또한 땅으로 내려왔다. 그들은 인간들 편에 서서 침략자들을 처단해 갔다. 그렇지만 얼마 지나지 않아 거대한 대륙을 모조리 바다 속으로 침몰해 버리고, 그 위에는 작은 섬 하나만 남게 되었다.
  “저곳에 너와 내가 있었다. 멸망과 태동이 하나였던 저 자리에 우리가 함께 있었다. 자, 보라.”
  섬이 계속 자라나 높게 우뚝 솟아올라 산맥이 되고, 그곳을 중심으로 새로운 대륙이 웅장한 자태를 내보였다.
  처음 그곳에는 사람이 살지 않았다. 단지 사람과 비슷하게 생긴 존재들이 가득 찼다. 그들 역시 싸움을 했다. 휘젓는 손에 불길이 일고, 숲이 새카맣게 타들어 간다. 머리에 거대한 뿔을 지닌 과수들을 부려 전차를 끌게 하고, 장창을 손에 들고 평원을 질주하는 모습들도 보였다.
  그들은 큰 도시들을 산 위에 가지고 있었고, 바다 속에도 궁전들을 지었다. 점차 시간이 지나면서 사람들이 생겨났고, 그들은 다른 존재들을 위해 일을 했다. 사람들은 노예인 것 같았다.
  “저곳에도 우리는 있었다. 사람들에게 지혜를 주었고 반역을 가르쳤으며 그리고 승리하게 했다. 저 순간에 우리는 참으로 기뻤다. 기억나지 않느냐.”
  사람들과 기이한 존재들 간에 싸움이 벌어졌다. 사람들 손에는 하나같이 불붙은 막대기가 쥐어져 있었는데 가만 보니 검이었다.
  그들은 철갑으로 몸을 보호했으며 견고한 방패를 지녔으며, 빠르게 달릴 줄 알았다. 그들은 진형을 갖춰 강한 자들을 이겨 나갔다. 그들 위에는 항시 륜이 떠다니고 있었는데 기이한 존재들은 그 륜을 향해 원망의 소리들을 했다.
  ‘왜, 우리가 멸망해야 합니까?’ 라고 묻자 륜을 타고 하늘을 나는 자가 말하길, ‘신의 뜻이다’ 라고 응답했다.
  사람들은 이겼으며 승리의 환호를 지르며 제단을 쌓았다. 그리고 그 앞에 머리 숙여 절했다. 륜을 타고 인간들을 이끈 자가 또다시 말하길.
  ‘너희의 소망이 이뤄졌다. 번영하여 이 땅을 지배하라.’
  “너는 모든 걸 망각했구나. 또 다른 세계를 보자. 네가 나를 기억할 때까지.”
  새롭게 펼쳐진 전경은 아름다웠다. 얕은 산들 가운데 평원이 펼쳐져 있고, 사람들이 모여  도시를 이루었다. 그들은 아침마다 일어나 높은 산을 향해 절을 하며 하루를 시작했다. 사람들이 바라보는 곳에 위치한 산은 가장 높았는데 그 앞에 탑들이 세워져 있었다.
  탑에는 매일같이 사람들의 발길이 이어졌다. 그들은 어린아이들을 그곳에 두고 마음에 담아 두었던 소원을 빌었으며, 어린 아이의 배에 칼을 꽂은 후 그 피로 단을 닦았으며 슬픔을 감춘 채 절을 했다. 죽은 아이들을 버려 두고 그들은 발길을 돌려 제 갈 길들을 갔다.
  얼마 뒤 산에서 어떤 존재들이 내려와 그 아이의 배에서 칼을 빼내고, 입김으로 죽어가던 아이를 살려냈다. 그리고는 두 손으로 안아 하늘을 행해 번쩍 들고는 그 자리에서 즉시 아이의 이름을 지었다. 한참의 시간이 흐른 뒤 아이들은 커서 그 산중에 으뜸인 자들이 되고, 또다시 탑에 바쳐지는 아이들을 거둬 키웠다.
  산 아래 사람들 간에 싸움이 벌어졌다. 그들은 두 무리로 나뉘어 서로를 죽였다. 강한 자들이 모든 걸 차지했으며 제일 먼저 한 일은 탑을 부수는 일이었다. 산에 있던 자들이 분노하여 큰 새들을 타고 사람들이 살고 있는 도시로 내려왔다. 승리에 취해 자축하던 사람들은 대항했지만 상대가 되지 않았다.
  산에서 내려온 무리 중에 한 존재가 불타는 륜을 발로 밟고 허공에 떠 있었다. 그는 죽어가는 인간들을 향해, ‘너희 교만함이 멸망을 부추겼다’ 라고 했으며, 그는 하늘로 솟구치더니 땅을 향해 불덩이들을 비처럼 쏟아냈다. 한 사람도 생존하지 못했다.
  “저 자리에도 우리는 함께 있었다. 기억해 보라.”
  “쓸데없는 짓이다. 네가 만들어 낸 환상은 나와는 상관이 없는 일이다. 대체 내게 원하는 게 뭔가? 무얼 말하고자 하는가?”
  메타트론은 기이한 표정으로 날 한참이나 관찰하더니 낙담한 듯 힘없이 말하기 시작했다.
  “진정 그렇게 생각하는구나. 넌 모든 걸 잊었구나. 수많은 세월을 우리는 함께 했다. 이건 진실이다. 무엇을 말하고자 하는지 물었는가.
  난 널 원한다. 네 용맹과 지혜와 강력한 힘을 원한다. 너와 내가 힘을 합한다면 우리가 신이 될 수 있음을 말하고자 하는 것이다. 우리가 멸망시키거나 존재케 했던 세계들을 생각해 보라. 신의 의지만이 우리와 함께 했을 뿐 실제로 우리가 모든 걸 해냈다.
  아직 모르겠는가. 비밀의 장막 너머에 너와 내가 원하는 성스런 힘이 존재한다. 신을 침묵케 했던 그 힘을 우리가 가질 수만 있다면 우주는 우리 품에 들어올 것이다. 신은 그걸 두려워한다. 창조주를 부정하는 피조물들의 반란을.
  난 모든 준비를 끝냈다. 너만 동의한다면 성공은 확실하며, 신 또한 이 사실을 알고 있다. 무엇을 주저하는가, 나와 함께 하자.”
  “네가 동참하지 않는다 해도 뜻은 이루어질 터. 그렇지만 안타깝다. 모든 걸 얻어도 너를 잃으면 아쉬움이 크겠지. 한 가지만은 기억하라. ‘스스로 존재하는 자들’ 이 내게 말했다. 신의 비밀을 주면 힘을 주겠다고.
  난 동의할 참이다. 그 힘은 날 더욱 아름답고 완전하게 할 것이며, 모든 존재들 위에 내 이름이 빛나게 만들 것이다. 그때가 되면 난 신으로 불려질 것이다. 아무것도 내 앞을 거스를 수 없고, 그 무엇도 날 가로막지 못한다.
  너는 모든 걸 버렸지만 난 모든 걸 가지겠다. 기억하라, 내말을. 너는 나그네가 되었지만 나는 왕이 될 것이다. 너는 인간이기를 원했지만 난 신이기를 원한다. 그리고 새로운 세상을 창조하겠다. 따르는 이에게는 영광을, 대적하는 자에겐 영원한 형벌을. 나의 뜻이 곧 진리가 될 날이 임박했다.”
  개소리하고 있군. 이놈이나 저놈이나 허황한 건 마찬가지야. 루시퍼란 놈이나 아비라는 놈이나 과대망상증은 똑같아. 그나저나 날 이곳으로 들여 보낸 이유가 궁금했다.
  발리라는 놈이 내 앞에 척 나타나는 순간 긴장했었다. 그놈이 내게 보였던 적의를 느꼈기에 각오를 단단히 했었다. 그런데 환상지대라는 곳이 이런 데라니.......
  “날 어떻게 할 셈인가? 루시퍼는 노예로 삼는다 했으니 넌 벌레로 여겨 짓이기겠구나.”
  “어리석은 질문이군. 네가 날 대적한다 해도 난 개의치 않는다. 신의 뜻이 네게 머물러 있다면 난 널 통해 시험해 볼 것이다. 신의 완전성은 이미 훼손되기 시작했다. 그것은 너에게서 비참한 모습으로 마칠 것이다.”
  또 저놈의 모를 말만. 원래 저놈들의 대화법이 저런 건지....... 기가 찰 노릇이다. 의문은 점점 더 증폭되어 갔지만 풀 길은 요원했다. 무엇 하나 속 시원하게 대답해 주는 법이 없으니 더 했다.
  “빌어먹을.”
  작게 이런 말이 내 입에서 흘러 나왔다.
  “네가 어떻게 하든 무슨 욕망을 가지고 있든 그런 걸 일일이 내게 설명하지 않아도 돼. 난 너희들의 노예니까. 세상을 말아먹든 너희가 신이 되든, 날 영원히 저주해 고통 중에, 형벌 중에 머물게 한다 해도 나는 작은 저항의 몸부림조차 하지 못하지.
  그렇지만 난 너희들을 부정하고 거부할 수 있다. 그것만은 내 자유다. 이 의지마저 제어할 수 있다면 그렇게 해라. 그 전에는 내 입에서 너희들을 인정하는 단 한마디의 말도 들을 수 없을 것이다.”
  “가라. 가서 네 할 일을 하고 갈 길을 가라. 아무도 네 길을 막지 않을 것이며, 널 가두지 않을 테니. 그러나 이것 한 가지만은 명심해라. 좌절과 실의에서 더 이상 가망 없음을 깨달았을 때 그때라도 가던 길을 돌이키면 언제든 받아 주겠다.
  너를 향한 내 뜻은 항상 열려 있음을 잊지 마라.”
  그의 말이 끝나는 순간 빛도 거두어졌다. 또다시 어둠이 시작된 것이다. 난 어둠 속에 홀로 남은 채 가만 웅크리고만 있었다. 천마는 여전히 느껴지지 않았다. 환상지대라는 말처럼 이곳은 단지 내 의식이 만들어 내나 또 하나의 환상일지도 모른다.
  조금 전 들었던 말들과 보았던 장면들을 떠올리며 난 중얼거렸다.
  “내 갈 길을 가라고 했던가? 막지도 가두지도 않는다고? 내가 처한 현실에 비추어 볼 때 결국 이 모든 게 환상이었단 말이지.......”
  [환상은 아니다. 네가 만난 건 메타트론의 의지지.]
  ‘그’ 의 출현에 조금 전 상황을 다시금 생각해냈다.
  “조금 전은 왜 그랬지?”
  말을 하다 만 것을 두고 이른 것이었다.
  [그의 마력을 견디지 못했기 때문이다. 네 자의식과 내 의식이 완전한 합일을 이루지 못했기에 어쩔 수 없었다. 그리고 한 가지 알려 줄 것이 있다. 나는 앞으로 더 이상 널 도울 수가 없다. 일정한 때가 차 내 도움이 필요하게 되면 난 다시 네 곁으로 돌아올 것이다. 그때까지 너는 홀로 모든 걸 이기고 견뎌내야 한다.]
  환상지대는 한참이나 더 지나서야 열렸다. 천마와 같은 공간에 있으면서도 서로를 느끼지 못했다는 걸, 밖으로 나온 뒤 그의 말을 듣고서야 확신할 수 있었다. 그는 나보다 더 얼이 빠져 있었다. 그가 나와 같은 걸 보고 들었는지는 알 수 없었다. 그렇지만 그 역시 충격을 받은 건 분명해 보였다.


  3. 무림인들의 최후, 그 장렬한 전사

  개처럼 끌려 다니던 우리는 어느 날 한 곳을 들어서며 묘한 긴장감을 본능적으로 감지하곤 서로를 바라보았다.
  거대한 석조 건축물은 지붕이 개방되어 있었다. 저 위로 하늘에 떠있는 궁전과 그 주위를 맴도는 쿤다리들의 위용도 더불어 보였다. 우리가 들어서자 그 안은 끓어오를 듯한 흥분으로 가득 채워졌고, 폭발적인 외침소리가 한데 뭉쳐 귓가를 울렸다.
  “마황 영세.”
  “전차원을 다스리소서.”
  “마계는 영원하라.”
  대충 이런 소리들이었다.
  둥근 원형의 계단식 건축물이었는데 각 계단에는 마인들이 빼곡히 앉아 있다 한꺼번에 일어서며 장관을 연출했다. 아무리 못 잡아 줘도 5만은 족히 넘을 것 같은 대 인원이었다.
  루시퍼는 대마신들과 아수라들을 뒤에 대동하고 들어서며 한 팔을 들어 무리들의 환호에 답례하고는 얼굴 가득 아름다운 미소를 만들었다. 그의 다른 한 손은 천마와 내 목에 매어진 사슬의 끝을 움켜쥐고 있었다. 우리는 그가 이끄는 대로 움직였다.
  그가 준비된 좌석에 앉자 그 옆으로 대마신들이 차례대로 착석했다. 그러자 끝없이 이어질 것 같던 함성소리가 순간 거짓말처럼 멈추고 장내는 일시 조용해졌다.
  “시작하라.”
  한 아수라가 루시퍼의 명령에 따라 그렇게 외치자 5만의 마인들은 또다시 함성을 질러댔다. 또 무슨 짓을 하려는 건지 나는 얼른 생각해낼 수 없었다. 그런 의문을 해소시켜 주기라도 하려는 듯 그가 먼저 입을 열어 설명했다.
  “이곳은 원래 마신들의 공식적인 대결을 위해 만들어진 곳이다. 서로 대결을 통해 실력을 향상시키고자 마련된 결투장인 셈이지. 지금은 물론 그 용도가 변경되었지만 말이야. 재미있는 구경거리일 테니 기대해도 좋다.”
  루시퍼의 설명에도 불구하고 특별한 걸 떠올릴 수 없었다. 그러나 이곳에 왜 우리를 데려 왔는지는 곧 드러났다. 결투장. 그의 설명대로 이곳은 결투장이었다.
  마신들이 아닌 노예로 분류된 자들을 처형시킬 장소로 화한 곳에 우리들은 지금 와 있는 것이다. 그리고 그 상대는 마수들이나 마신들이었으니 대결이라 부를 수도 없는 일방적인 도살을 위한 장소인 셈이었다. 그걸 기대하며 마인들이 저렇게 흥분에 찬 소리를 외치고 있는 것이었다. 이런 짓을 하다니.
  내게 힘이 있다면...... 적들을 단죄할 힘만 있다면....... 간절한 염원은 더욱 강하게 날 휘몰아 갔다.
  “준비된 것을 시작해라.”
  루시퍼의 명에 아수라 하나가 결투장 안으로 뛰어들었다. 그리고 내 쪽에서는 보이지 않지만 그는 대기하고 있는 자들을 향해 큰 소리로 말하는 것이었다.
  “본 결투를 시작하라.”
  마신들이 사슬에 엮인 노예들을 몰고 나왔다. 그들은 사육되는 가축처럼 취급되고 있었다. 조금만 대열이 흐트러져도 채찍이 휘둘러졌다. 나는 벌떡 일어섰다. 결투장으로 몰려나온 자들은 충실한 내 수하들 중 일부였다.
  천마교도와 무림맹 소속의 무사들이 백여 명이나 뒤엉켜 있었는데 그들은 고개를 숙이고 있었다. 아직도 치워지지 않은 결투의 흔적들을 보며 그들은 무슨 생각을 하고 있을까....... 난 이빨을 굳게 다물었다. 그리고 루시퍼를 돌아보았다.
  그는 즐거운 듯 유쾌한 웃음을 흘려낸다. 웃음은 차디찼다. 영혼이 깃들지 않은 공허함과 더불어 날 덮어 짓누르는 사악함이 고스란히 느껴졌다.
  저 아래 그들이 날 보고 있었다. 저들의 눈이 내게 뭐라 말하는지 헤아리기 겁이 난다. 그 눈들을 바로 마주할 용기가 없었다. 난 힘없는 연약한 자에 다름 아니니 제발 나를 향해 눈길을 보내지 말아 다오. 내 눈에 생애 가장 순수한 눈물이 맺혔다.
  “시작하라.”
  아수라의 발악적인 외침에 따라 수하들이 절반으로 분류되었으며, 그 중에 이부만 마신들을 앞에 두고 서게 했다. 나머지는 결투장의 외곽 지역에 굴비를 꿰어 놓듯 사슬로 엮어 두었다.
  “어떠냐, 깨끗하게 죽을 기회를 제공하는 것이니 이보다 더 큰 자비가 어디 있겠는가. 저들은 거부한 그 상태로 죽어갈 것이며 싸움에서 진 자들은 마수들의 먹이가 된다. 그 영혼이 마수들에게 종속되는 아니든 그것까지 내 알 바 아니다.”
  어느새 첫 번째 대결이 시작되려 하고 있었다. 첫 번째 대전자들 중에 유독 한 사람이 내 시야에 그득 차올랐다. 그는 의노였다.
  희끗희끗한 머리에 세월의 흔적이 내려앉은 노인네가 날 향해 빙긋 웃고 있다. 그는 무릎을 꿇고 머리를 숙여 내게 마지막 예를 올리고 있었다. 작은 목소리였으나 나는 다른 소음들과 확연히 구분하여 들을 수 있었다.
  “지존을 끝까지 모시지 못한 불충...... 용서하여 주십시오. 내세에서 만나 못 다한 충성을 다하겠습니다. 만...... 수...... 무...... 강 하십시오.”
  “의노.......”
  난 목이 메었다. 무슨 말인가를 해야 한다는 생각은 들었지만 어떤 말을 해야 할지 몰랐다. 이미 싸움은, 결투는 시작되고 있었음에도 의노는 일어날 생각을 하지 않는다.
  “이놈아, 일어나. 일어나 싸우란 말야. 한 놈이라도 죽이고 죽으란 말이다.”
  환노가 결투장 외곽 지역에 묶여 있는 채로 고래고래 지른 소리였다. 그러자 옆에 있던 나찰 하나가 환노의 얼굴에다 발길질을 했다. 그가 푹 고꾸라지는 걸 보며 난 두 주먹을 불끈 쥐며 일어섰다. 그렇지만 이내 다시 주저앉고야 말았다. 루시퍼가 잡고 있던 사슬에 힘을 주었기 때문이다.
  무리 중에 섞여 있는 사람들은 너무도 익숙하고 친근한 얼굴들이었다. 그들은 결투가 시작되자 차마 볼 수 없었던지 고개를 돌리는가하면 친인들의 마지막 모습을 담아 두려 더 악착같이 눈을 부릅뜨기도 했다.
  그들이 무공의 고수들임에도 불구하고 나찰들에게는 장난감, 그 이상이 될 수는 없었다. 너무도 확연한 실력차에 그들은 한껏 조롱당하다 최후를 맞는다. 피가 흘러 나와 결투장의 바닥을 적시는 가운데 거친 숨결이 간간히 새어 나왔다.
  목이 잘리고 허리가 비틀리고 심장이 적출당해 죽어 갔다. 그렇지만 그들은 아늑한 죽음의 순간마저 향유하지 못하고 있었다. 언제 나타났는지 육식마수들이 전투력을 상실한 수하들을 하나씩 분해하고 있었다. 입가에 묻은 피를 쓱 닦아내며 만족한 얼굴을 하고 있는 헤르곤을 보고 있자니 내 속에서 불덩이가 치솟아 오르는 것 같았다.
  “이놈은 왜 이러고 있지? 덤비지도 않는군.”
  쇄액
  마신의 발끝이 엎드리고 있던 의노의 옆구리를 파고들었다.
  퍼억
  그는 그 상태로 벌렁 뒤집어지며 공중에서 몇 바퀴 맴을 돌다 바닥에 떨어졌다. 그런 그가 땅에 닿기도 전에 발길질은 또다시 이어졌다.
  퍼억 퍼억 퍼억
  단숨에 죽일 수 있음에도 그놈은 그러지 않았다. 뼈를 부수고 살이 터지는 걸 즐기며 이죽거리며 웃고 있었다. 의노의 얼굴은 엉망이 되었다. 전신 어느 한 곳 성한 데가 없을 정도로 그는 망가져 갔고, 터지고 갈라진 틈으로 피는 끊임없이 쏟아져 나왔다.
  “이놈 약골이군.”
  그놈은 곧 아직 살아 있는 다른 목표물을 향해 몸을 돌렸다. 그러자 기다렸다는 듯 라그란다 한 마리가 달려든다.
  놈은 두 손으로 의노의 부서진 뼈를 잡고 양쪽으로 쭉 찢어 비가 더 많이 흘러 나오게 하고선 머리를 처박고 마셔댔다.
  머리털 없는 놈의 머리통이 금세 벌겋게 변할 정도로 그놈은 걸신들린 듯이 그 짓을 계속 했다. 의노는 아직 살아 있었다. 끈질긴 생명력이 난 오히려 원망스러웠다. 제발 그만 죽어라, 의노.
  “으아아아.”
  환노의 고함소리가 원형 결투장 전체를 울렸다. 그는 분노하고 있었다. 그가 가진 분노는 우리 모두가 동일했다. 광마존도, 율극도, 신수궁주도, 개왕도, 제갈초홍과 소군도....... 그들 모두는 눈물을 흘리며 전신으로 분노하고 있었다. 그렇지만 그것이 전부였다. 우리에겐 안타깝게도 비참한 현실을 뒤바꿀 만한 힘이 없었다.
  “실성한 놈 같으니라구.”
  우두둑
  사슬에 묶인 환노의 목이 나찰의 손아귀에서 부서지는 소리였다. 환노는 발버둥치다 끝내는 혀를 길게 빼물고 축 늘어졌다. 그놈은 환노를 사슬에서 분리해 결투장 가운데로 휙 던졌다. 헤르곤 한 마리가 달려들어 그의 몸 이곳 저곳을 찢어 먹는 게 보였다. 나는 재차 벌떡 일어났다.
  “당...... 장...... 중지하라.”
  난 루시퍼를 똑바로 바라보았다. 그는 턱을 괸 한 손을 들어 귀찮다는 듯 슬쩍 흔들었다.
  내 몸이 어떤 힘인가에 결박당해 허공으로 붕 떠올랐다. 전신에 기력을 모아 저항해 보았지만 소용이 없었다. 힘이 모아지지도 않았을 뿐더러 힘이 모아졌다 해도 이겨낼 수 있는 성질이 아니었다. 숨이 컥컥 막히고 전신이 져렸다.
  “이익.......”
  “노예 주제에! 죽여 달라 하지 않았더냐. 내 자비를 헛된 것으로 돌리지 마라. 너희들은 이 순간을 거룩한 마음가짐으로 받아들여야 한다. 날 거부했을 때는 이보다 더한 것도 각오했을 텐데. 이정도도 받아들일 수 없다니...... 역시 인간들이란 족속은.......”
  그러며 혀를 끌끌 차는 것이었다.
  “빨리 끝냈으면 좋겠군. 너무 지루해.”
  천마의 말이었다.
  “역시 그렇지? 그만.”
  루시퍼의 말에 결투장에서의 움직임이 결빙되듯 멈춰졌다.
  “발리.”
  “네.”
  “네가 한꺼번에 처리하라. 지겨워서 따분하군.”
  “알겠습니다.”
  사악한 대마신 발리가 몸을 일으키는 게 보였다. 그는 당당한 모습으로 발을 떼었고, 그 순간 그의 몸이 변화를 시작했다. 허공 중에 선 그는 두 팔을 있는 대로 벌리고 큰 소리를 질렀다.
  그의 발과 머리에서 동시에 검은 기류가 풀어져 나오며 회오리를 치기 시작했다. 기류는 금방 그의 전신을 가렸다. 그는 그 상태로 결투장의 상공으로 이동해 갔다.
  나는 여전히 허공 중에 더 있었으므로 그가 내 옆을 지나가는 걸 똑똑히 볼 수 있었다.
  화아악
  바람이 휘몰아쳤는지 검은 기류는 사방을 향해 빠르게 흩어지며, 그의 모습이 모든 이들에게 공개되었다. 검은 머릿결은 풀어져 발목아래에서 찰랑 거린다. 전신에는 전에 없던 갑옷이 생겨났는데 검은 가운데 푸른 기운이 돌았다.
  바닥으로 내려서자 마신들과 마수들이 하던 동작을 중지하고 한 곳으로 몰려간다. 결투장에는 그와 죽은 시체들과 사슬에 묶인 수라들이 전부였다. 장내는 지나칠 정도의 긴장감이 흐르기 시작했다.
  “발리는 대마신들 중에서 가장 잔인한 성품이지. 그는 쉽게 죽음을 내리지 않고 고통을 주는 법을 아주 잘 알고 있지. 지켜 볼 만할 거야. 바알세불, 너와 가장 많이 부딪쳤던 대마신이니 잘 알고 있겠지?”
  “구역질 나는 놈.”
  “파천, 너도 내려와서 천천히 감상해라.”
  루시퍼의 손짓에 나는 원래 있던 자리로 힘없이 끌려 들어갔다. 놈이 힘을 쓰는 형태는 전혀 이해할 수 없었다. 의지만으로 모든 걸 다스리는 걸까?
  “저항을 하라. 날 이길 힘이 있다면 짓밟고 생을 이어가라. 마지막 삶의 기억이 더욱 선명할 수 있도록 선물을 주마. 할 수 있다면 견디어 보라.”
  두 발을 벌리고 선 발리는 한 팔을 앞으로 천천히 내밀었다. 그러자 한쪽에 몰려 있던 사람들을 결박하고 있던 사슬들이 모조리 사라졌다. 신체의 활동을 제약하고 있던 사슬들이 사라지자 그들은 비장한 모습으로 천천히 일어섰다.
  광마존 등의 비교적 고수자들이 앞으로 나서며 발리의 주위를 포위했고, 나머지는 그 뒤를 겹겹이 둘러쌌다. 그들 모두의 얼굴엔 마지막까지 부끄럽지 않은 모습을 보이고자 하는 열의가 가득했으며, 마계에 대한 구체적인 분노와 적개심으로 충만했다.
  심장이 뛰고 있다는 것만으로 살았다 말할 수 있겠는가. 고통에 몸부림치며 꿈틀댄다고 해서 살아 있다고 하겠는가. 분노에 몸을 떨며 맹세가 거룩하다 말한다 해도 그 잊지 못할 원한을 잊고 산다면 죽었다 하리라.
  “오늘의 원한을 잊지 않으리라. 영혼에 새겨 영원토록 지워지지 않게 하겠노라. 원하노니 우리의 염원대로 다시 한 번 기회를 허락하라, 하늘이여. 모두는 내 말을 들어라. 죽음이 우리를 가르지 못한다. 맹세는 영원하니 영혼이 있는 한 마계와 공존하지 않으리라.”
  나는 큰 소리로 그렇게 말했다. 그게 기폭제가 되었는지 결투장에 있던 모든 수하들이 저마다 맹세의 말들을 쏟아냈고 천마도 마찬가지였다.
  “영원을 관장하는 신의 이름에 고하여 봉하나니, 영혼이 소멸토록 맹세를 지키게 하옵소서.”
  루시퍼는 우리들을 제지하지 않았다. 난 결투장을 내려다보며 일어서 있었고 주먹을 불끈 쥐었다.
  “재미있군, 재미있어.”
  루시퍼는 단지 이 말만을 되뇌었을 따름이다. 그런 연후 발리를 향해 약간 고조된 목소리로 명을 내렸다.
  “어서 시행하라.”
  발리는 오만한 태도로 주변을 죽 둘러보며 입을 열었다.
  “가소로운 인간들. 너희가 일백 번을 고쳐 죽어도 나 하나를 당하지 못할 것이다.”
  “죽어!”
  광마존과 신수궁주의 손에서 무형검이 화려하게 피어난 것이 신호였다. 모두는 하나가 되어 일제히 발리를 향해 맹렬한 공격을 퍼붓는다. 발리는 팔짱를 낀 채 시종 여유 있는 모습을 보였다.
  스팟
  발리의 몸이 허공으로 도약했다. 눈으로 잡아낼 수 없을 정도로 빠른 속도였는데 난 반사적으로 하늘로 시선을 향했다. 그렇지만 그의 몸은 그 어디에서도 발견되지 않았다.
  쉬쉬쉬쉭
  아니었다. 하늘이 아닌 격투장에 그가 있었다. 그는 격투장에 있는 사람들 틈새를 헤집고 다니는 듯했지만 정확하게 그 위치를 파악할 수는 없었다.
  놈이 하늘로 솟구치지 않은 게 아니라 너무 빨리 움직였기에 다시 내려오는 걸 발견하지 못한 것이다. 수하들은 당황하고 있다. 두 눈을 벌겋게 뜨고 있음에도 적의 종적을 찾아내지 못하니 답답한 노릇이겠지. 그렇다고 무턱대로 손을 쓰다간 서로를 해칠 염려도 있다.
  “헉.”
  “아악.”
  여기저기서 작은 소동이 일어났다. 누구 하나 예외가 없이 모두의 손이 귀 쪽으로 가 있었다.
  “하하하하. 약해, 너무 약해.”
  발리의 음성이었다. 그는 원래 있던 자리에 서서 두 손을 펼쳤다.
  후두두둑
  그의 손에서 바닥으로 떨어져 내린 건 귀였다. 사람의 귀. 그가 잠깐 움직이는 동안 50여 명에 이르는 무사들의 한쪽 귀를 모조리 훔쳐 낸 것이다.
  “어둠의 힘은 강하고 깊으며 또한 오묘하다. 너희들의 지혜로 헤아리기엔 벅찰 것이다.”
  이때 광마존이 외치는 소리가 이어 들렸다.
  “이길 수 없다 해도지지 말라.”
  뒤에 있는 자들은 허공으로 도약해 앞으로 나아갔고, 앞에 있는 자들은 적에게로 전진했다. 모두는 마지막 공격이라는 걸 잘 알고 있는지 전력을 다하는 모습이었다. 그에 비해 발리는 한 손을 펼쳐 중지와 엄지를 모았다 퉁기는 장난 비슷한 행동만을 취했다.
  그러나 그 작은 움직임만으로도 주위에 거대한 장벽이 펼쳐지는 듯한 환상이 펼쳐졌다. 병풍을 두른 듯 그의 발밑에서 솟구치는 바람의 벽은 거세게 타오르며 점차 새파랗게 변해 갔다. 모두의 공격이 퍼부어졌음에도 그는 끄떡없이 버티고 서 있었다. 아무런 영향도 받지 않고, 만 년을 버텨온 산악처럼 요통치지 않았다.
  “고통이 오고감이 번개가 치는 듯하리라.”
  번쩍
  장벽이 확 퍼져 나갔다. 눈이 멀 정도로 강력한 발광이었다. 빛의 여력에 포함된 수하들 중 움직이는 자는 아무도 없었다.
  “끄악.”
  첫 비명은 오히려 제일 끝에서 터져 나왔다. 이내 그들 모두가 한꺼번에 불타 올랐다. 전신에 시퍼런 불꽃이 오고갔다. 그럼에도 그들의 몸은 실제로는 타지 않는 듯 고통 중에 있기만 할 뿐 재로 스러지지는 않았다.
  “왜?”
  내 의문에 천마가 대답해 주었다.
  “저 화염은 마력의 결정체. 그래서 고통은 주지만 소멸시키지는 않는다. 이미 갇힌 이상 빠져 나올 방법도 없다. 극심한 고통에 저들의 의지는 반쯤 허물어졌을 거다. 아예 작정한 듯하니 저들에겐 불행이다.”
  그런가. 저 몸부림을 보고만 있어야 하는가.
  촤르륵
  목에 감긴 사슬을 난 손으로 움켜쥐고 확 채어보았다. 루시퍼의 손아귀에서 벗어나 수하들에게로 뛰어가기 위해서였다. 그렇지만 이런 몸짓은 헛것에 불과했다. 루시퍼의 이어진 말은 날 더욱 분노하게 했다.
  “가만있어라. 지켜보라, 네 수하들의 마지막을. 고통 중에 몸부림치는 걸 네 두 눈에 분명히 각인시켜 두어라. 연약한 인간들의 의지가 부서져 가는 걸 목격하고 영원토록 잊지 마라.”
  “이 악마들. 죽여라, 죽이란 말이다. 어서 죽여.”
  난 있는 힘껏 고함을 질렀다. 그리고 루시퍼를 향해 무작정 뛰어들었다.
  “컥컥.”
 몸은 또다시 내 의지의 영역을 벗어났다. 사지가 비틀리고 코와 입에서 가는 핏줄기가 흘러 나왔다. 루시퍼는 날 쳐다보지도 않은 채 말했다.
  “발버둥치지 마라. 그럴수록 더 추해진다. 바알세불을 보라. 그는 요동하지 않는다. 그는 모든 걸 감내하고 있다. 수치와 모멸을 이기고 있다. 아직 넌...... 모든 면에서 그보다 어리고 약하다.”
  난 다시 아래쪽을 내려다보았다. 발리의 양손바닥에서 희끄무레한 것들이 풀려 나오기 시작했다. 실 같기도 했고 그냥 단순한 기류 같기도 했으며, 어찌 보면 살아 있는 뱀들이 움직이는 것도 같았다. 수십 수백 줄기나 되는 것들이 모두의 전신을 아무런 저항 없이 파고 든다.
  “죽음을 소망해라. 너희들 중 세 번째까지 견디는 자가 있다면 고통 없는 죽음을 선사하겠다.”
  “으아아악.”
  모두는 있는 힘껏 비명을 질렀다. 그들 중 고통에 대한 인내심이 비교적 탁원한 광마존이나 율극조차 입을 한껏 벌리고 있었다. 내 몸은 부들부들 떨렸다. 진작 내가 저들을 죽여 주었다면 이런 고통은 당하지 않아도 좋았을 것을. 난 후회되었다. 소군의 몸이 무너져 내리는 게 보였다. 바닥에 주저앉아 입을 한껏 벌리고 비명을 지른다. 죽여 달라고, 너무 고통스럽다며 간혹 날 부르기도 했다.
  “제발...... 제발 저들을 그냥 죽여 다오. 부탁이다, 제발.”
  루시퍼 앞에 난 무릎 꿇고 애원했다. 그러나 그의 시선은 처음과 다름없이 차갑기만 했다.
  “파천, 소용없는 짓이다. 조금만 견뎌라. 조금만 더.”
  천마의 무릎은 피에 젖어 있었다. 손가락이 손바닥을 파고들면서 흘린 피였다. 난 허탈한 심경으로 뒤를 다시 돌아보았다. 이미 절반 이상이 바닥에 널브러져 있다. 거품을 물고 피를 흘리며 발버둥치고 있었다. 난 그들을 향해 고함쳤다.
  “서로를 죽여 고통을 없애 줘.”
  내가 지른 고함소리를 그들은 전혀 듣지 못한 듯 움직임들이 없었다. 그런 가운데 광마존만이 천천히 움직였다. 그는 옆에 있는 율극에게 부들거리는 손을 뻗쳐 갔다. 그때였다.
  “어허, 안되지. 그건 내가 원하는 게 아니야.”
슈슈슈슈
  발리와 무두의 몸을 연결하고 있는 기류에 다른 성질이 더해지고 있었다. 푸른 물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 새파란 기운이었다.
  “크헉.”
  광마존은 더 이상 팔을 전진시키지 못했다. 그 자리에 멈추더니 곧장 바닥 쪽으로 힘없이 내려놓았다. 자의를 박탈당한 그가 할 수 있는 건 아무것도 없으리라. 고통은 그를 더욱 절망으로 몰아 넣으리라. 그리하여 언제 적부터 열망했던 죽음이 바로 건너편에 있음에 다소 위란하고 있을는지도.
  내 가슴은 뜨거웠으며 혈맥은 쿵쿵 소리를 내며 뛰었다. 잠들고 싶다. 이 지겨운 현실에서 잠시라도 놓여 잠들고 싶다.
  그 바람이 크다면 저들이 당하는 고통만이라도 내게 생생히 전해졌으면 좋겠다. 그리하여 그것으로 다소 위안할 수 있게. 죽음마저 강제당한 공간에, 적들만이 위대한 이곳에 우리는 한 마리 벌레라도 좋으니 그냥 죽음을 다오. 약한 자로 죽어도 좋으니 그냥 죽게 해다오. 아무것도 원하지 않으니 그냥 죽을 수만 있게 해다오.
  “어떤가, 죽고 싶나? 달콤한 죽음을 맛보길 원한다면 절하라. 그리고 마계를 찬양하라. 그 순간 죽음은 숨은 듯 있다 급작스럽게 방문 할 테니.”
  아무도 반응이 없었다. 저들은 지금 고통 때문에 그의 말도 듣지 못하는 것 같았다.
  “수위가 높아 정신마저 오락가락하게 하고선.”
  대마신 중 하나가 그렇게 말했는데 누구의 말인지 난 확인하지 않았다. 뒤이어 다른 말들도 들려 왔다.
  “마지막이야 뻔하겠군.”
  “아무도 견디지 못한다는 게 드러났는데 뭘 어쩌겠단 말인지, 원.”
  “지겨워.”
  대마신들이 하는 소리를 루시퍼도 들었을 것이다.
  그럼에도 그는 중지하게 하지도 대마신들의 불만에 동조하지도 않았다. 그냥 흥미롭다는 표정으로 지켜보고 있을 뿐이었다.
  “자, 마지막 세 번째다. 너희의 영혼마저 소스라쳐 놀랄 것이다. 행운이 따른다면 그냥 죽을 수도 있겠지.”
 그는 그 상태로 두 손을 번쩍 쳐들었다. 그러자 기류에 매달린 수하들이 허공 중으로 붕 떠올랐다. 그들이 머문 공간에 빛이 번쩍거리기 시작했으며, 그것들은 그들의 몸을 아무런 저항 없이 통과했다. 그런가 하면 공간 자체가 일그러져 보이기도 했다. 그에 따라 그들의 전신이 마구 접히거나 늘어지는 것이었다.
  뼈가 부서지지도 않으며 피가 흐리지도 않았다. 그들의 얼굴마저 일그러지고 있었으니 그 표정이 어떤지도 잘 알아 볼 수 없었다. 그들은 서로 부딪히기도 했는데 그럴 때면 늘어진 엿가락처럼 서로의 몸을 비비꼬았다.
  “역시 예상대로군.”
  “별 신통한 게 없어.”
  대마신들의 비아냥거림 뒤로 천마의 말이 이어졌다.
  “이제 끝날 것이다. 이제 곧.”
  사방은 점차 고요해졌다. 처음에 그렇게 열광하고 광분하던 마인들도 잠잠히 장내를 쳐다보고 있다.
  “이제 되었다. 그들을 풀어 주라.”
  루시퍼가 굳게 다물고 있던 입을 열었다. 발리는 조금 불만이라는 투로 말했다.
  “이 정도는 약소하지 않습니까?”
  “시키는 대로 하라.”
  “알겠습니다.”
  발리가 힘을 풀자 허공에서 수하들의 몸이 바닥을 향해 후두두둑 떨어져 내렸다. 그들 중 움직이는 사람은 단 하나도 없었다. 숨을 헐떡이며 고통을 호소하거나 신음성을 흘리는 게 고작이었다.
  “마수들을 풀라.”
  내 고개가 자동적으로 루시퍼를 찾아 갔다. 그의 입에서 명이 떨어진 이상 반드시 그대로 될 것이다. 내가 무슨 말로 항의해 본다 하더라도 변함이 없겠지. 발리는 자기 자리로 돌아오려다 다시 돌아서서는 슬쩍 손을 흔들었다.
  슈슈슈슝
  그의 손에서 흘러 나온 기류들은 날카로운 빛살이 되어 바닥을 휩쓸었다. 그가 다시 허공을 지나 제자리로 돌아온 뒤에야 그가 조금 전 무슨 짓을 했는지를 알게 되었다. 모두의 팔은 전신에서 분리되어 있었다. 꿈틀대는 것이 고작인, 거의 다 죽은 자들에게 또다시 그런 짓을 하다니.
  “후우 후우.”
  난 숨을 고르고 뒤로 고개를 홱 돌렸다.
  “저놈을 내 상대로 지목하겠다.”
  난 발리를 손끝으로 가리키며 루시퍼에게 그렇게 말했다.
  “결정한 건가?”
  “그렇다.”
  “좋아, 그렇게 하도록 해.”
  발리의 새카만 눈이 순간 반짝이는 듯한 착각이 들었다.
  “날 지목했단 말이지?”
  어차피 이놈들 모두가 내게 벅찬 건 마찬가지. 가능하다면 저 발리라는 놈에게 작은 상처일지언정 내 손으로 입히고 싶다. 수하들이 겪은 고통의 만 분의 일이나마 내 손으로, 내손으로.......
  난 발리의 눈을 쏘아보다 장내로 눈길을 돌렸다. 쏟아져 나온 마수들이 바닥에 꿈틀대는 수하들을 찢어 우적우적 씹어 먹고 있었다. 광마존이 힘겹게 고개를 들어 날 쳐다본다.
  난 그의 마지막을 놓치지 않으려고 흘러내리는 눈물을 손등으로 훔쳤다. 그의 옆구리에 마수 한 마리가 달라붙어 뜯어먹고 있었다. 그는 그때까지도 날 보고 있었는데 이내 고개가 힘없이 꺾였다. 그가 죽었다. 광마존이 죽은 것이다. 잘 가라....... 광마존. 더 이상은 고통이 없는 세상에서 평안히...... 평안히 안식해라. 언젠가는 우리 다시 만날 날이 오겠지. 언젠가는.......
  반듯이 누운 소군에게도, 몸을 비틀며 발버둥치는 율극에게도, 숨을 길게 토하더니 오히려 웃음을 토하는 개왕에게도, 비릿한 조소를 물고 있는 무영존에게도, 조금이라도 사랑하는 사람 곁으로 다가가려 몸을 꿈틀대는 자운에게도 어김없이 마수들은 달라붙어 있다. 제갈초홍의 아름다운 몸도 훼손되었으며, 소왕의 굵고 튼튼한 다리 한 짝도 마수의 입 안으로 삼켜졌다.
  생명의 불씨들이 꺼져 가고 있다. 기다리던 죽음이것만 내 눈에서는 왜 이리 눈물이 솟아나는지. 난 마수들을 모조리 쳐 죽이고 싶었다. 마계에 속한 자들이라면 그 누구 할 것 없이 모두 도륙 내고 싶었다.
  신이시여, 당신이 정말 존재한다면 그리고 당신이 진정 공의를 행하시는 분이시라면 내게 힘을 주소서. 그리고 저들을, 저 악마들을 내 손으로 처단케 하소서. 이를 위해서라면 나는 그 어떠한 것도 거부하지 않겠소.
  “으아아아.......”
  나는 머리를 쥐어뜯으며 고함을 질렀다. 그렇게라도 하지 않고서는 머리가 터져 죽을 지경이었다.


  4. 루시퍼의 딸 라넷과 파천의 해후

  모두가 곁을 떠난 이후로 난 말을 하지 않았다. 루시퍼의 곁에 얌전히 앉아 멍하니 있을 때가 많았다. 그 무엇도 내 관심을 끌지는 못했다. 심지어 천마가 뭐라고 말해도 대답하지 않았다. 내게서 생명력이 매일 조금씩 빠져 나가는 듯한 느낌을 지울 수 없었다.
  “파천, 이틀 남았다. 기운을 차리고 대비해야 하지 않겠느냐?”
  천마의 말이 무엇을 이르는지 잘 알고 있다. 대마신 발리와의 결투가 이틀 앞으로 다가온 것이다. 그때 나도 죽겠지. 죽어 그들 곁으로 가겠지. 그들은 이 세상에 없다. 나만 남겨 두고 그들 모두는 떠났다.
  지금 행복할까? 아무리 열악하다 해도 이곳보다는 좋겠지. 그래, 그들이 행복하다면 다행이다. 그대들은 행복해야 한다. 그대들은 그럴 자격이 있다. 난 바란 것 없이 소박한 꿈만으로도 충분히 행복할 수 있었다. 산에 거처 하나 지니고 소중한 가족들과 가끔 찾아오는 친우들을 벗해 추억을 되살리며 늙어 가고 싶었다.
  그것이 그리 큰 욕심이었나. 그래, 마계 놈들의 욕심이 모든 걸 그르치고 말았구나. 이놈들 때문에, 이놈들이 인간계를 침략하고 수탈하고 강제하는 바람에 내 작은 꿈과 모든 이들의 소망이 모두 물거품이 되고 말았구나.

  그 날 루시퍼는 우리를 다른 곳으로 데려 갔다. 여전히 목에 매인 사슬은 그의 손아귀 안에 쥐어져 있었다. 그가 저 끝을 놓지 않는 한, 우리들이 늙어 죽지 않는 한은 그에게서 벗어나지 못할 것이다.
  “자, 이곳이다. 바알세불은 어느 정도 알고 있을 거야. 이곳이야말로 내 원대한 계획이 완성되어 가고 있는 곳이지.”
  루시퍼의 음성에는 오늘도 즐거움이 충만하다.
  지금 그의 곁을 수행하는 건 신비한 여자 한 명뿐이었다. 쿤다리를 타고 있던 여자. 아직까지도 나는 그녀의 이름이 무엇인지 마계에서의 직위가 어떻게 되는지 모른다. 그녀는 밝히지 않았고, 루시퍼 또한 설명하지 않았기 때문이다.
  우리가 온 곳은 공중 궁전의 하층부에 해당되는 부분이었는데 그 규모가 상당했다.
  “파천, 이곳이 어떤 데인지 궁금하지 않느냐?”
  그는 부드러운 음성으로 물었지만 나는 그의 질문에 조금도 관심이 없었다. 대답하기가 귀찮았다.
  “마계의 정예들이 키워지는 곳이다. 예전만 해도 마계의 마신들을 작위적인 수단으로 성장시키는 일을 추진하지 않았지. 그렇지만 요즘은 사정이 달라졌어. 차원계 전체를 상대하려는 계획이 서고부터 이 일은 당연한 수순으로 받아들여졌고, 그래서 총력을 기울이게 되었지. 자, 봐라. 내 자랑스런 전사들을.”
  그의 말대로 넓은 광장엔 수많은 유리로 지어진 방들이 있었다. 그 안에는 어김없이 한 명씩 들어가 앉았다. 그리고 그 광장을 가로질러 다른 골에 가니 그보다 배나 더 큰 광장이 똑같은 전경으로 자리 잡고 있다. 이런 곳은 꽤나 많은 듯 여겨졌다.
  “마계마전사들은 특별한 수련들을 거쳐 전투에 가장 최적인 상태로 갈러진다. 저들은 크게 두 부류로.......”
  그의 설명대로라면 마전사에도 두 가지 종류가 있었다.
  마신이 마전사가 되는 경우로, 그리 일반적이지는 않다. 너무도 혹독한 수련인지라 마신들이 자원해서 할 정도로 매력적이지 않다는 게 첫 번째 이유였고, 두 번째는 그렇게 수련을 한다 해도 반드시 성장한다는 보장이 없기 때문이었다.
  두 번째 부류는 메타트론이 만들고 성장시킨 마전사였다. 마전사로 길러지는 수련의 모든 과정은 전적으로 두 번째 유형의 마전사에 초점 맞춰져 계획되고 고안되었는데, 지금껏 여러 단계를 거쳐 부족 한 부분이 보강되며 실행되어 왔다.
  오랜 시간이 경과된 이후 마전사를 육성하기 위한 최적의 조건으로 영혼이 없어야 한다는 결론에 도달하게 된다. 그래서 대부분의 비율을 차지하는 마전사들이 마수들처럼 창조되기에 이른 것이다.
  “마전사는 강하다. 저들에게는 두려움도 없고 최소한의 갈등조차도 없다. 내 명예만 길들여져 있는 저들이야말로 마계의 차원계 일통을 견인할 가장 강력한 수단이 될 것이다. 내가 왜 저것들을 내게 보여 주는지 아는가?”
  괜한 질문을 하는군. 그는 스스로 묻더니 또 곧바로 스스로 대답했다.
  “너는 마전사가 되기에 최적의 조건을 갖추고 있다. 물론 네 의지가 받아들일 경우에 더욱 기능성이 높겠기에 네게 제안하는 거다.”
  받아들여지리라 믿는 건가? 그런 걸 기대한다니 너도 어리석군.
  “흐음, 물론 거절하겠지. 그렇지만 네가 결투에서 진다면 난 너는 강제로라도 마전사로 삼을 것이다. 잘만 조련된다면 대마신에 육박할지도 모르지. 바알세불, 너도 마찬가지다.”
  “마전사는 영혼이 있는 자에게는 동의를 구해야만 가능한 걸로 알고 있다. 그런데 어떻게 마전사로 삼겠다는 건지 모르겠군.”
  “내게 다 방법이 있으니 염려하지 마라.”
  루시퍼는 우리 둘을 끌고 다니며 마전사들을 직접 눈앞에서 보게 해주었다. 그들은 벌거벗고 있었는데 쓸데없는 신체기관들이 존재 하지 않는다고 했다. 배를 가르면 그 안에 내장이나 심장, 또는 혈관 따위는 존재하지 않는다는 말이었다. 단지 그들의 운동을 조율하는 신경과 몸을 지탱하는 뼈와 그것을 움직이는 힘줄과 근육으로만 구성되어 있다.
  이런 것들이 용케도 움직인다는 것만도 신기했다. 놈들은 하나같이 쌍둥이처럼 닮아 있었는데, 피부는 검고 탄력이 있었으며 매우 부드러웠다. 그러면서도 마신갑에 비견될 정도로 질기고 단단하기까지 하니 최적의 조건을 갖춘 셈이다.
  그들은 다름 천상계의 공격력에 대비해 각종 마력으로 길러졌고, 상대의 힘을 고려해 여러 강점들을 지니게 되었다. 난 그들을 보고 있어도 아무런 생기를 느끼지 못해 더욱 심한 거부감이 들었다. 그렇지만 루시퍼의 말대로 이들이 강할 것이라는 견해에는 동의할 수밖에 없었다.
  루시퍼는 몇 차례의 실패를 거듭하여 마전사를 지금 수준까지 끌어올릴 수 있었다고 말하며 감회에 젖어들었다. 나는 그런 태도-여기까지 우리 둘을 데려 와 소소한 설명까지 덧붙이는-에 담긴 저의를 확실히 파악할 수 없었다.
  거부의 뜻은 분명히 전달했고, 자의로 그의 뜻에 동조하지 않을 것을 그 또한 인정하지 않았던가? 여기다 얼마 전 그 참살로 인해 마계와 그에 대해 더욱 반감이 커졌을 거란 것쯤 모를 리 없을 텐데 말이다. 결국 그는 우리의 결투 이후에 강제적으로 마전사로 삼겠다는 외지를 지녔고 이를 우리 둘에게 확인시키고자 함인 것 같았다.
  의지 밖의 물리적인 행사라면 우리 또한 방법이 없었다. 얼마 뒤에 저 감정 없는 괴수와 같이 변할 거라 생각하니 분노 이전에 허탈한 심경이 되어갔다.
  이런 내 기분을 알았는지 루시퍼가 듣기에 따라 교묘한 말을 했다.
  “의지는 쓸데없는 것. 신이 피조물에게 타락을 방관하고 더 나아가 조장했다는 비난은 자유의지를 허락함에서 비롯되었다. 그래서 난 단계적으로 자유의지를 제한할 셈이다.”
  그의 이런 뜻을 마계마인들은 알고 있을까. 알고 있어도 그리 달라질 점은 없을 터였다. 지금 역시나 본질은 그와 다름없었으니까.
  마전사의 수는 내 생각보다 훨씬 많은 듯했다. 몇 곳을 지나쳐 왔음에도 아직도 남아 있는 것 같았다.
  “오늘 너희들을 이곳에 데려 온 원래의 목적이 이곳에 있다.”
  큰문은 아름다운 각양의 무늬가 음각 되어 있었다. 지금까지와는 달리 문 좌우로 나찰들이 지키고 섰다 루시퍼가 나타난 것을 보고는 재빨리 예를 표한다.
  좌우로 열린 안으로 우리를 삼킨 문은 예전대로 입을 오므렸다. 안은 냉기가 꽤나 쌀쌀했다. 하얀 얼음벽들은 매끄러웠다. 안은 내 시선을 끌 만큼 특별한 구조는 없었다. 단지 몇 개의 얼음 기둥이 가운데 둥그렇게 모여 있다는 정도였다.
  “자, 저길 봐라, 무엇이 있는지를.”
  난 루시퍼가 가리키는 곳을 보다 얼굴을 찡그렸다. 얼음기둥에 조각이 새겨져 있는 줄 알았는데 자세히 보니 그 안에 무언가가 들어있었다. 가까이 가서 보니 그 형체가 조금은 분명하게 드러났다. 벌거벗은 사람이 세 명이 기둥 안에 냉동된 채로 보관되어 있었다. 검은 머릿결을 지닌 젊고 아름다운 청년 둘와 소녀 하나.
  난 그들이 사람인지 마신들인지를 구분해내지 못했다. 겉모습에서 마신들과 인간의 다른 점을 찾기란 거의 불가능했다. 딱히 이것이다, 라고 할 만한 게 없었다. 난 의아해졌다.
  “저 세 명은 너희들이 너무도 잘 아는 인간들이다.”
  그의 말 중에 ‘인간’ 이라는 의미를 먼저 구분해내었고, 뒤 이어 ‘잘 아는’ 이라는 단어를 연관지었다. 그리고 ‘세 명’ 이라는 관련성을 참조하고 나니 번뜩 스치는 생각이 있었다.
  “설마.......”
  나는 며칠 새에 처음으로 입을 열었다. 설마, 설마 아니겠지.
  “너희 둘의 아들과 딸이다. 장성한 모습을 보니 기분이 어떤가?”
  나는 할 말을 잊고 루시퍼를 한참이나 바라보았다. 내 아들 환아와 딸 화아라고? 그럼 옆에 있는 청년이 천아란 말인가? 저런 거짓을 말하는 의도가 뭘까?
  그가 한 말을 믿을 생각 따위는 애초에 하지도 않았다. 있을 수 없는 일이다. 있어서도 안 되는 일이다....... 그렇지만 내 부정은 점차 가파르게 긍정으로 올라서고 있었다.
  “정말인가?”
  떨리는 음성이 그걸 확인하고자 했다.
  “물론이다. 곧 깨어나면 너희가 놀란 만큼 변화되어 있을 것이다. 강하고 아름다운, 그래서 인간이면서 마신의 능력과 마전사의 능력까지 겸비한 가장 완벽에 가까운 인간을 너희들은 보게 되겠지. 그들은 내 후사를 이어 마계를 다스리게 될 것이며, 신의 권능을 훼손하는 일에 앞장 설 것이다.”
  난 순간 감당할 수 없는 혼란으로 까마득한 낭떠러지 앞에 서 있는 느낌이었다. 차라리 그런 낭떠러지가 눈앞에 있다면 곧바로 뛰어내렸을 것이다.
  뒤에서 담담한 소리가 천마의 입에서 흘러 나왔다.
  “환아와 천아는 그렇다 쳐도 화아의 의지는 어찌할 텐가. 그 아이는 아무것도 습득하지 못한 상태에서 너희들이 주입해 준 것만 지니고 있겠지. 이제는 차원 내의 모든 질서마저 부정하려 하는가? 그것이 얼마나 위험한 선택인지는 잘 알고 있을 것 아닌가?”
  “위험은 어떤 순간에도 함께 한다. 모험을 감행하는 자는 작은 위험 정도에 견지해 오던 태도를 변화시키지 않는다. 그리고 그 위험이야말로 내가 진정 바라는 것이라면 즐거이 행하지 않겠는가.”
  “천마, 사실이란 말이나? 마황의 말이 거짓이 아닌 진실이란 말이냐?”
  “그래, 파천 안타깝게도...... 사실인 것 같다.”
  이상하게도 그 순간, 루시퍼의 말들이 사실임이 확인되는 순간 내 심장은 평소보다 평온하게 뛰기 시작했다. 그에 대한 원망이나 불평, 불만보다는 이것 역시 내 의지의 소산이 아니라는, 그리하여 아무리 거부하고 거절한다 해도 사실을 돌이킬 수 없다는 절망으로, 체념으로 빠르게 환급되어 굳어 갔다.
  난 단지 한마디만을 했을 뿐이었다.
  “저 아이들을 저렇게 만든 대가는 반드시 치르게 될 것이다.”
  이제 내 가슴은 화석이 되기라도 했단 말이던가. 난 더 이상 울지도 분노하지도 않는다. 모든 걸 받아들인, 그래서 현재의 그 어떤 부조리함도 내 것으로 인정하기 시작한 자의 비참한만을 느끼고 있을 뿐이었다.
  난 수하들이 한꺼번에 죽는 순간 함께 죽었다. 의지만 살아 있을 뿐 감정을 죽었다. 그런 내가 또다시 획득할 수 없는 가치로 인해 흔들릴 수는 없었다. 난 한 순간을 노리는 맹수가 되어야 한다. 맹수를 사냥하고자 숨죽이고 기회를 엿보는 사냥꾼이 되어야 한다.
  “머지않아 저 아이들의 새로워진 모습을 대면하게 될 거야. 가슴 뿌듯한 감동을 느낄 준비나 하고 있으면 된다.
  루시퍼는 동조를 구하는 듯한 은근한 말투로 날 환기하려 했다. 그의 진정한 의도가 무엇인지 간파하는 건 어렵지 않지만 아이들 운명의 끝에 무엇이 걸쳐 있는지를 알기란 쉽지 않은 일이다.
  “마계가 모든 걸 원점으로 돌리는 날, 저 아이들은 모든 영혼들에게 영원히 기억될 것이다.”
  나는 도무지 요령부득이었다. 대체 무엇을 말하고자 하는가.
  “인간이면서 인간이 아닌 자들, 마계에 발을 들여 놓았지만 여전히 인간인 자. 그런 자들이 내게 필요했고 난 얻었다. 수많은 인간들이 내 의지를 제 의지로 환원시켰으며 그것이야말로 약속의 땅에 이르는 기폭제가 될 것이다. 모들 차원의 문이 열리는 날, 우주의 영자들은 무엇이 실체이고 진리인지를 깨달을 것이다.”
  루시퍼의 안내는 거기서 끝이 났다. 지쳐 허덕이는 나와 천마를 그는 여전히 변함없이 끌고 나왔을 뿐이다.

  마계에서의 내 존재는 루시퍼나 대마신, 마신들에게 농락의 대상이 되거나, 그로 아니면 관심과 호기심을 일으키는 의미로서만 존재할 가치를 획득했다.
  오늘도 마찬가지였다. 루시퍼의 처소를 나온 뒤에 나는 발리에게 끌려가 심한 모멸감을 견디고 있어야 했다. 내일이면 그와 생존을 걸고 결투를 하게 됨에도 내게는 적으로부터 최소한의 보호조차 받지 못하고 있었다. 놈은 날 조롱하며 내 선택을 한껏 비웃었다.
  “너 따위가 날 지목하다니. 왜 하필이면 나였지? 단지 네 수하들에게 고통을 준 대상이기 때문인가, 아니면 내가 만만해 보여서인가?”
  그게 궁금했던 거다. 대마신 가운데 자신을 선택한 이유가 자신이 가장 수월해 보였기 때문이 아닌가 하는 성급한 추측이 자존심을 건드렸나 보다.
  “무슨 상관인가? 너는 강하니 날 쉽게 제압할 것이고 마음껏 유린하면 그만이지 않은가? 그때 그랬던 것처럼.”
  “그래, 네 말대로 널 처참하게 뭉개 버리면 되지만 널 그렇게 한다고 해서 상처받은 내 자존심을 회복할 수는 없지. 다른 대마신들이 어떻게 생각하겠는가. 생각만 해도 울화통이 치미는군.”
  저급한 사고 구조를 지닌 이런 하찮은 자가 마계의 대마신이란 감투를 쓰고 있다는 건 상당히 잘 어울린다는 생각이 들었다. 지나치게 단순하여 쉽게 화내고 분노하며 아무렇지도 않게 대상을 파괴하는 이런 자야 말로 마계에 가장 잘 어울리는 인물일 것이다.
  이자에 비하면 다른 대마신들은 지극히 이성적이어서 언뜻 마계와 어울리지 않는다고 여겨질 정도였다.
  “너를 지금 이 자리에서 처리하고 싶지만...... 루시퍼 님의 명이 있었으니 내 참는다.”
  철저한 노예근성으로 무장하기까지 했지 않은가? 난 놈을 좀더 격정 가운데 밀어붙이고 싶어졌다.
  “사실 내가 인간인 점을 고려한다면 너는 그리 강하지도 않다. 대마신이라 하지만 어디 그렇게 여겨질 만큼 대단한 구석도 없어 보이고, 생각하는 건 단순하고 행동하는 건 과격일변도니 내가 널 무시하는 건 당연하지 않은가.”
  부글부글 끓어오르는 화를 삭이느라 그는 안절부절못하고 있었다. 발리가 강한 건 변함없는 사실이지만 그건 주어진 것이지 그의 재능이나 노력과는 하등의 상관도 없다.
  그는 내게 위해를 가할 수 없다는 점 때문에 더욱 분노했으며 애꿎은 기물만 부수었다. 그는 욕을 하거나 조롱하거나 그도 아니면 협박하는 따위로 한참의 시간을 더 소모하고서야 날 내보내 주었다. 난 어디든 갈 수 있었다. 루시퍼에게서 놓이는 순간부터는 잠시 동안의 자유가 주어진다.
  루시퍼는 내일의 결투까지 내게 휴식과 더불어 자유를 함께 배려했다. 천마는 여전히 루시퍼와 함께 있었다. 그 역시 실의에 빠져 있었고, 특히 천아에 대한 부분이 큰 영향을 끼친 듯싶었다.
  이런 저런 생각을 하며 복도를 지나고 있는데 그 신비의 여인이 날 찾아 왔다.
  “날 따라 와라.”
  그녀는 루시퍼의 최측근으로 분류될 수 있는 인물이었는데 거의 마황의 곁을 떠나지 않는 것 같았다. 항시 그의 곁에서 수행하며 뒤를 따르며 자질구레한 일을 처리했다. 그래서 내가 가장 많이 보고 겪었기에 상당히 잘 알고 있다 생각하는 인물 중 우선 순위에 올라있기도 했다.
  그렇지만 아직까지도 그녀에 대해서 잘 모르는 건 처음이나 진배없었다. 상당한 대화를 했던 것도 아니었고 그럴 필요도 없었으므로 관계의 변화나 진전 역시 있을 수 없었다.
  그녀를 따라 루시퍼의 처소로 향했다.
  그의 처소에는 천마와 루시퍼만이 있었다. 그녀는 도착하자 루시퍼 앞에 얌전히 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
  “파천, 어서 오라.”
  이후 그는 우리 둘에게 또다시 잡다한 얘기들을 풀어 놓았다. 슬슬 지겨워져 갈 때쯤이었다.
  “이리 오라, 라넷이여.”
  그녀의 이름이던가. 그녀의 무릎걸음으로 루시퍼에게로 다가갔다. 극경의 태도였다. 다른 대마신들과 그녀는 동등한 위치에 있는 것으로 여겨졌다. 대마신들 중 그 누구도 루시퍼에게 저 정도로 대하는 자는 없다. 루시퍼에 대한 라넷의 태도를 알 수 있게 해주는 장면이었다.
  가까이 다가앉은 라넷은 고개를 들지도 않은 채였다.
  “고개를 들라.”
  라넷이 아주 천천히 고개를 들었다. 그리고 루시퍼를 바라본다. 루시퍼의 손이 라넷의 뺨에 닿았다.
  “아직도 미련이 남느냐?”
  “미련은...... 없습니다.”
  “인간의 사랑이란 하잘 것 없는 것이다. 사랑이란 존재하지 않는 허상이다. 갈구가 사랑으로 오인되고 소유하고자 하는 집착이 사랑으로 이해된다. 금방 허물어져 변색될 허망함을 쫓느니보다는 영원토록 변하지 않을 실상을 찾아야지. 떨지 마라. 너는 순수했으나 운명이 공평하지 못했던 것뿐이다.”
  “저도...... 그렇게 생각하고 있습니다.”
  나는 두 사람이 하는 얘기를 귀 기울여 들었다.
  “비련은 네게 어울리지 않는다. 화려한 꽃으로 다시 피어나라. 마계가 우주를 다스리게 될 때 네게 인간들의 운명을 맡기겠다. 그들 중 아픔을 주었던 자들을 가려 네 종으로 삼고 영원토록 섬기게 해주겠다.”
  “감사합니다.”
  그녀의 대답은 기계적이었다. 그런 걸 루시퍼도 느낀 것 같았다.
  “그에게 널 알리고 싶은 거냐?”
  “.......”
  그녀는 처음으로 루시퍼의 물음에 답하지 않았다.
  “혼란스러우냐? 처음 네가 날 불렀을 때를 기억하느냐?”
  “네.”
  “파천과 천마.”
  루시퍼는 웬일인지 천마를 바알세불로 부르지 않았다.
  “이 아이가 누군지 궁금하지 않은가?”
  난 궁금했다. 천마는 그런 것 같지 않았다. 시큰둥한 천마의 말이 루시퍼에게로 전해졌다.
  “예연에 마계에 있지 않았으니 이후에 영입된 영자겠지.”
  “네 말이 맞다.”
  “마황, 그대의 여자인가?”
  천마의 어조가 달라졌다. 옛정 때문이었던지 최소한의 예의를 잃지 않았던 그가 그런 걸 내팽개치기 시작한 것이다. 그럼에도 루시퍼는 개의치 않았다.
  난 천마의 말을 다시 곰곰 따져 보았다. 루시퍼는 천사. 딱히 성적으로 분류할 수 없는 존재. 굳이 얘기하자면 양성이라 말할 수 있었다. 그런 그가 여자를 둔단 말인가? 그리고 영계에서도, 영자들에게도 남녀간의 사랑이 존재하는가. 알 수 없는 일이었다.
  “내 딸이다. 이 아이의 지난 생애들을 살펴보면 참으로 기구하다 할 수 있다. 이런 것만 봐도 신이 공평하다는 건 다 거짓임이 드러나는 거지.”
  그러더니 딸 라넷의 지난 생애에 대해 말하기 시작했다.
  그녀는 지금 지난 생애들에 대한 기억들을 고스란히 간직하고 있었다. 그리고 그 기억에 초연할 수는 없을 것 같았다. 루시퍼의 말이 이어지자 그녀의 반쯤 보이는 얼굴이 딱딱하게 굳어 가는 것만 보아도 알 수 있다.
  그녀는 일흔일곱 번의 현생을 경험했다. 그 동안 그녀 삶의 방향성은 사랑에 대한 갈구에 다름 아니었다. 갖가지 다른 환경에서 태어났지만 여전한 게 하나 있었으니 상대에 대한 변함없는 헌신적인 사랑이었다.
  그런 순수한 사랑에도 불구하고 그녀의 삶은 언제나 불행하기만 했다. 그녀의 염원은 그래서 더욱 불타 올랐다. 이런 이유 때문인지 그녀는 생을 거듭할수록 처음보다 더 열정적인 사랑에 목말라 했다.
  한 가지 기이한 점은 다른 영자들과는 달리 그녀는 여자로만 태어났다는 것이다. 남자의 사랑에 배신당한 경험들은 집착을 더욱 강하게 해갔고, 본래적인 성정이 투영되어서인지 현생에서의 그녀 또한 별반 다르지 않았다. 사랑하는 남자를 위해 가족과 나라와 속한 조직을 배신하는 일을 망설임 없이 해냈으며, 제 생명을 바침까지 스스럼이 없었다.
  그럼에도 그녀의 삶의 마침은 언제나 비참하기만 했다. 사랑은 완성되지 않았다. 지독하게 따르고 연정을 품었던 상대가 자길 버려두고 출가하여 승려가 되는가 하면 전쟁터에 나가 전사한 채로 돌아오기도 했다. 다른 여자에 빠져 도망가거나 내친 경우도 여러 번이었다. 심지어 어떤 경우엔 사랑하는 남자의 칼에 죽임을 당하고, 돈에 팔려 가고 치유할 수 없는 상처로 인해 불구자로 삶을 마치기도 했다.
  한두 번이 아니라 전부 그런 상황이었으니 그녀의 한이 얼마나 사무쳤겠는가? 그녀는 결국 귀계의 귀령이 되었는데 현생에 나지 않을 때는 항시 인간계를 떠도는 잡귀가 돼 아름다운 사랑을 가꿔 가는 연인들을 시샘하며 그들 간에 불화를 조장하기도 했다.
  그런 그녀가 마계와 연을 맺은 건 인간계의 시간으로 지금으로부터 3백 년 전의 일이었다. 그때 그녀는 한 권력자의 집안에 태어났으며 열아홉이 되었을 때 평소 연모하던 남자와 결혼을 하게 되었다.
  남편은 정치의 성취욕이 지나치게 강한 사람이었다. 장인의 권력자라는 사실로 인해 그는 겉으로일지언정 라넷을 상당히 아꼈다.
  그렇지만 이것도 잠시, 그녀의 아버지가 반대파의 모함에 말려 한 사건에 연루되면서 모든 것이 뒤바뀌기 시작했다. 아버지는 그 때까지 지녔던 모든 권력을 잃게 되고 감옥에 갇히는 신세가 되고야 만다.
  그때부터 남편의 태도가 달라지기 시작했다. 그녀의 남편은 용모가 뛰어나고 머리가 명석했으므로 평소 그를 탐내던 사람들이 많았다. 결국 그는 헤어질 것을 결심하고 라넷에게 최후 통첩을 한다. 울며 매달려 보았지만 소용이 없었다. 그 당시 라넷은 임신 중이었다. 그녀는 곧 태어날 아기를 위해서라도 그를 잡아야 했다. 그렇지만 이미 돌아선 마음을 돌이킬 수는 없었다. 결국 그녀는 또다시 버림 받았다.
  그렇지만 그녀는 전생을 기억해내지 못했으므로 자신이 이런 경험이 많음을 알지 못했을 것이다. 하루아침에 길거리에 나앉게 되자 매일매일 비참한 생활의 연속이었다. 할 수 있는 일은 많지 않았으니 살아남는 일도 수월치는 않았다.
  그런 가운데 전남편이 새로운 가정을 꾸몄다는 소식을 접했으며, 산달이 되어 아이를 낳게 되었다. 그러나 불행은 여기서 끝나지 않았다. 전남편의 새로운 부인이 그녀를 찾아 왔다. 찾아 온 이유는 한 가지. 아이를 자신에게 달라는 것이었다. 아기를 갖지 못하는 그녀였기에 남편의 아들을 자신이 키우고 싶다고 했다.
  라넷은 거부했다. 살아가는 이유가 되어 버린 아들마저 뺏긴다면 자신은 의욕을 잃게 될 거라며 그것만은 안 된다고 강경하게 말했다.
  그렇지만 상대는 가지고 싶은 건 꼭 가져야 하는 욕심 많은 여자였다. 거의 빼앗다시피 아들을 데려 갔다. 힘없는 라넷은 매일 남편의 집 앞에서 울며 아이를 돌려 줄 것을 간청했다.
  이 소식은 금세 장인에게도 전해지게 되었고, 사위를 불러 소란 없이 해결하라고 지시한다. 라넷의 남편이자 아이의 아버지이기도 한 그 사내는 야심한 밤에 울다 지쳐 추운 거리에 쓰러져 있는 라넷을 들쳐 매고 숲으로 들어갔다.
  그의 손에는 땅을 팔 수 있는 도구가 쥐어져 있었다. 그는 숲에 들어가 땅을 판 위 라넷을 감고 있던 모포 채로 구덩이 안으로 던졌다.
  그때 라넷은 깨어나게 된다. 그 남자는 살아 있는 사람을, 그것도 자신의 아들을 낳아 준, 한때는 아내였던 여자를 흙으로 덮었다. 생매장을 시키려는 속셈이었다.
  발버둥치며 일어서는 그녀의 머리를, 남자는 잔인하게 손에 들고 있던 흉기로 내리쳤다.
  실신한 그녀가 깨어나 보니 어느 허름한 골방 안이었다.
  한 명의 노파가 호롱불 아래서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 자신의 이마에는 붕대가 감겨져 있어 꿈이 아닌 현실이었음을 깨닫게 된다.
  “저 노파가 나를 구했나 보구나. 산들 무엇 하리. 죽자, 죽어 원귀가 되어서 아들을 지켜 주리라.”
  그런 결심을 하고 집 앞에 있는 나무에 줄을 걸고 목을 매려 했다. 그때 노파가 집 밖으로 나와 하는 말이 이랬다.
  “죽을 결심이 있다면 이 세상에 할 수 없는 일이란 없단다. 내가 도와 줄 테니 쓸데없는 짓은 하지 말거라.”
  라넷은 노파의 말에 설득돼 죽을 결심을 바꾸게 된다. 그 날 새벽녘에 노파는 라넷의 사정 얘기를 듣고 그녀가 솔깃할 만한 제안을 한다.
  “복수를 하고 싶으냐?”
  “네, 그렇지만 저는 힘이 없습니다.”
  “도와주세요, 할머니.”
  “그래 도와 주마. 대신 이 일은 네 결심이 동반되지 않고서는 할 수 없다.”
  “무엇이든 하겠습니다. 사악한 남편에게 벌을 내릴 수 있다면 전...... 지옥에도 갈 수 있습니다.”
  “그 정도의 결심이라면 못할 것도 없지. 좋다, 내가 시키는 대로 하거라.”
  노파는 뜬금없이 영계와 절대의 힘을 지닌 존재들에 대한 얘기들을 했다. 그들의 왕이 있는데 ‘마황’ 이라 했다. 그에게 영혼을 저당 잡히고 소원을 빌면 현생에서의 그 어떤 일도 이룰 수 있다고 했다. 대신 그 결과로 넌 영원히 ‘마황’ 의 노예가 되어야 한다고도 했다.
  “선택은 자유다. 어떻게 하겠느냐?”
  “하겠습니다.”
  굳은 결심으로 결국 그녀는 노파가 시키는 대로 의식을 치르고 마황에게 소원을 빌게 된다. 그녀의 정성은 40일 동안 쉼 없이 계속 된다.
  40일이 지난 어느 날 노파의 말대로 밝은 보름달을 가리는 먹구름과 함께 신비한 일이 발생하고, 기이한 존재가 그녀 앞에 나타난다. 그녀는 이후 그의 도움으로 복수를 하게 되고, 여자의 집안에도 재앙을 내릴 수 있었다.
  “그래서 결국 이 아이는 죽지 않고 마계로 옮기게 되었지. 그 이후 이 아이는 내 딸이 되었다. 그 동안의 원한 때문인지 라넷은 나조차 감탄할 정도로 마계에 적합한 영자로 빠르게 변모되어 갔지.
  혹독한 수련을 거친 이후 지금의 자리에까지 오를 수 있었고, 그러던 어느 날 이 아이가 내게 찾아 와 다시 한 번 현생을 겪게 해달라고 했다.
  천마, 너도 알다시피 마계에도 일정한 비율로 현생의 기회가 주어진다. 물론 흔한 일은 아니지만 말이야. 나는 이 아이의 소원을 못 들은 척 할 수 없어 다시 현생을 경험하게 해주었다. 그러나 아니나 다를까 이 아이의 삶은 또다시 고통의 연속이더군. 사랑은 이루어지지도 않고 환란은 끊임이 없었어.
  그럼에도 라넷은 너무도 순수하더구나. 난 더 이상 현생을 이어 가는 건 이 아이에게 아무런 유익이 없다고 판단해 다시 마계로 불러 들였다.”
  그의 길고 긴 이야기는 끝이 났다. 난 그녀가 참 기구한 삶들을 살았구나, 하는 생각이 들었다. 저 화려하고 아름다운 얼굴 다른 편에 그런 사연이 있을 줄이야 어찌 짐작이나 했겠는가.
  “이 아이가 바로 너희들도 잘 알고 있는 환사다.”
  환사....... 환사라고? 말도 안 돼. 나는 한동안 정신을 수습하지 못하고 멍한 상태로 있었다. 분명 처음 본 얼굴이었음에도 낯이 익다고 생각된 건 그런 이유 대문이었다. 실종된 환사가 루시퍼의 딸로 내 앞에 서 있다니.......
  설란도 알고 있을까? 나는 이 생각이 제일 먼저 들었다. 그리고 가슴이 저릿저릿하게 아파 왔다.
  “파천! 어떤가, 환사를 다시 만난 소감이?”
  나는 대답할 수 없었다. 그녀가 환사라고 해도 예전의 그녀로 느껴지지는 않았고 그녀 또한 마찬가지임을 잘 알고 있기 때문이었다.
  “라넷, 하고 싶은 말이 없는냐?”
  루시퍼는 자신의 딸이기도 한 환사, 아니 라넷에게 이렇게 물었다.
  “없어요...... 전혀.”
  나도 그럼 환사의 삶에 고통을 준 사람 중에 하나란 말인가? 괜히 억울하다는 생각이 들었다. 그녀는 어떤 생각을 하고 있을까, 궁금하기도 했다. 정말로 그렇게 생각한다면 어떤 식으로든 용서를 빌로 싶었다. 그러나 아무리 생각해 봐도 내가 그녀에게 잘못한 건 그다지 생각나지 않았다.
  그녀가 나를 사랑하고 있었다는 건 나중에야 알게 된 일이고, 또한 그때는 이미 설란이 내 마음 전부를 차지하고 있을 때다. 나로서도 어쩔 수 없는 상황이었지 않은가. 이런 생각을 하고 있을 때 라넷이 날 바라보았다.
  “파천, 특별한 의미를 둘 필요는 없어. 부담을 가질 필요도 없고....... 지금까지 너만큼 내게 잘해 준 남자는 없었어.”
  그리고는 싱긋 웃었다. 난 그녀의 웃는 얼굴에서 환사를 찾아내려고 애썼다. 그렇지만 그건 애초에 불가능한 일이었다.
  “내가 이 아이에게 현생을 다시 겪게 한 건 다시는 흔들리지 말라는 의미였다. 있지도 않은 사랑의 환상에 매여 있는 것도 보기 싫었고 말이야. 결국 내 예견대로 라넷은 여전히 상처 입은 모습으로 현생을 살아가더군. 신이 특별히 이 아이를 미워한다는 말을 하고자 함이 아니다. 윤회의 가장 큰 모순이 뭔지 아는가?”
  무엇을 말하고자 함인가.
  “한 번 길을 잘못 든 자는 역겁이 지나도 선회할 수 없다는 거야. 이런 환경에서 무슨 발전을 기대할 수 있겠는가. 나라고 해서 윤회를 무조건 나쁘다고 말하지는 않는다. 가능성은 무한대로 열려 있으나 실제로 그 길로 드는 영자는 드물다는 거지.
  내가 왜 신의 뜻을 거부하고 인간들을, 영계의 모든 영자들을 그 구속에서 해방시키려 하는지 알겠는가.”
  난 겉으로는 드러내지 않았지만 일견 그의 말에 수긍이 갔다. 그렇다고 해서 네 방법이 정당화되지는 않는다.
  “라넷.”
  “네.”
  “이들을 그곳으로 데려 가라. 마지막 기회는 줘야겠지.”
  “알겠습니다.”
  그녀는 다소 밝은 음성으로 그렇게 대답하고는 우리 둘을 밖으로 인도해 갔다, 그녀는 우리 목에 걸려 있는 사슬을 잡지도 않고 그냥 앞서 걸었다. 천마는 혼자 생각에 몰입되어 침묵을 지키고 있었고, 나 또한 별로 할 말이 떠오르지 않아 가만 따라 가기만 했다.
  “파천.”
  라넷의 부름에 난 심장이 덜컹 내려앉는 듯 움찔했다. 내가 왜 이러지? 마치 빚진 자의 심정 같은 것이었다.
  “지금껏 내가 당한 불행들에 대해서 난 그다지 원망하지 않아. 모든 게 부질없는 거란 걸 깨달았기 때문이지.”
  “마계에 든 걸 후회하지 않나?”
  “후회? 아니. 다시 선택하라고 해도 난 마계를 택할 거야. 어쨌든 내가 힘들고 어려울 때 최초로 손을 내밀어 주신 분이 바로 내 아버지 루시퍼거든. 나는 그 분을 사랑하고 존경해.”
  지금 얘기하는 걸 듣고 있자니 환사랑 같이 있는 듯한 기분이 들기도 했다. 처음 그녀가 쿤다리를 타고 내 앞에 나타났을 때만 해도 난 그녀를 도도하고 자존심 강하고 냉정한 존재로 인식했었다. 그런데 지금은 또 달랐다.
  “지금은 전 우주가 격변에 휩싸여 가고 있지. 그 중심에 마계가 있고, 그 시작을 마계가 했다지만 이건 애초부터 어차피 지펴질 불씨였어. 귀계의 귀령으로 있을 때부터 난 뭔가 잘못되어 있다는 걸 느끼고 있었지. 그게 구체적으로 뭔지 깨닫지 못했는데 지금에 와서야 조금은 알 것 같아.”
  “그게 뭐지?”
  그녀가 앞서 가던 걸음을 잠시 중단하고 날 돌아보았다. 초롱초롱한 눈망울에 확신이 가득 서려 있었다.
  “어떤 영자든 단지 피조물이라는 이유 하나만으로 구속되어서는 안 된다는 거야. 선택은 전적으로 개개의 몫이고, 그 결과에 대한 책임만 지면 되는 거지. 만약 그 무엇이든 법칙과 원리로 강제하는 것이 있다면 그것 깨트려야 한다는 거야. 그래서 신은...... 타도해야 할 대상이야.”
  엄청난 말이었다. 나는 심장이 두근두근 거렸다. 내가 알던 환사는 분명 아니다. 원래의 그녀라고 하지만 내가 알고 있던 환사는 저런 말을 아무렇지 않게 뱉어낼 만한 배포를 지니고 있지 않았다.
  “마계가 승리하면 우리 주장이 진리였음이 드러나겠지만 패배한다면 우리는 영원히 회복되지 못할 패악의 이름으로 정죄되겠지. 그렇지만 후회는 없어.”
  다시 그녀가 앞장서 걷기 시작했다. 난 그녀에게 반박해 주고 싶었다. 그 뜻이 옳고 그름을 떠나 방법이 틀렸다면 그건 비난받아야 한다는 것을 난 그녀에게 말하고 싶었다. 그렇지만 참았다. 그때다.
  “넌 그러겠지. 지금 우리가 취하고 있는 수단들이 정당하지 못하니 목표가 아무리 떳떳하다고 옳다 해도 이건 잘못된 거라고.”
  “그래, 그건 사실이야. 부인할 수 없는.”
  “그런 면도 있겠지. 그렇지만 최소한의 희생이 불가피하다면 그건 모두가 조금씩 분담해야 하지 않을까? 이런 방법들이 아니면 이룰 수 없는데....... 그럼 어떻게 해야 하지? 그냥 포기해야 하나? 그럴 수는 없잖겠어?”
  나는 슬슬 그녀의 단순한 맹신에 화가 나기 시작했다.
  “그렇다면 네가 당한 모든 불행들도 마찬가지 아닌가? 너는 분명 조금 전 그렇게 말했지. 개체를 강제라는 것이 아무리 숭고한 진리의 옷을 입었다 해도 그건 깨트려야 한다고. 지금 너희가 타도해야 한다고 부르짖는 신은 너희들처럼 인간들을 강제하지도 파괴하지도 않아. 그 행위에 대한 대가만 지울 뿐이지. 그런데 너희는 그렇지가 않잖아. 결국 너희가 부정하는 짓을 지금 너희가 행하는 꼴이다. 설마 그걸 모른다고 하지는 않겠지.”
  환사는 더 이상 대답하지 않고 묵묵히 걸었다. 이때 천마가 구시렁거렸다.
  “안에 있을 때는 실체를 볼 수가 없어. 밖으로 나와야만 보이지. 제가 입은 옷이 더럽다는 걸 알기 위해서는 옷을 벗어 보아야 잘 알 수 있는 것과 마찬가지지.”
  천마가 오랜만에 말을 했다. 그는 여기서 그치지 않았다.
  “그들의 진정한 의도를 알게 되면....... 글쎄 너희들마저 치를 떨게 될 거다. 본질이 얼마나 추악한지를 알게 된다면. 그들이 꾸미는 음모가 어느 정도를 목표로 하고 있는지를 알게 된다면.......”
  그는 잠꼬대하듯 그렇게 주절거렸다. 천마의 눈은 어디를 보고 있는지 초점이 맞춰져 있지 않았다. 그는 멍한 시선이 담신 약간 두려운 표정이었다. 그가 환상지대에서 보고 겪은 것이 예사롭지 않았다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.
  말하는 사이 목적지까지 다다랐는지 라넷이 신중한 모습으로 말했다.
  “너무 놀라지들 말기를.......”
  그녀가 입구 쪽에 길게 내려뜨려진 천을 손으로 걷어 올리며 들어서자 우리는 조금씩 간격을 두고 바짝 뒤따랐다. 안에서 우리를 기다리고 있는 전경은 라넷의 말대로 그리 마음 편히 맞을 수 있는 상황은 아니었다.
  “죽일 놈들.......”
  천마가 한 말을 나도 하고 싶은 심정이다. 무슨 말을 해야 할까, 뭐라 해야 하나?
  “설란, 괜찮소?”
  난 먼저 설란에게 그렇게 안부를 물었다. 그녀는 그제야 날 발견했는지 내게로 달려왔다. 내 몸에 돋은 가시가 여전했기에 그녀를 안을 수 없었고 손으로 만질 수도 없었다. 두 팔을 들어 그녀를 제지하는 시늉을 했다. 그러나 그런 것쯤 그녀는 전혀 상관없는지 개의치 않고 내 품으로 달려들려 했다.
  “설란, 이러지 마시오.”
  그렇게도 참고 참았던 눈물을 그녀는 내 앞에서 마음껏 쏟아내고 있다. 마음이 찢어지는 듯 아파 왔다.
  “환아가...... 화아가...... 흑흑흑흑.......”
  그녀의 울음은 깊게 패인 내 가슴속에서도 빠르게 흘러내렸다.
  적루아가 한쪽에 서 있다 우리들 곁으로 걸어온다. 그녀 뒤쪽으로 두 명의 청년과 한 명의 소녀가 서 있었다. 우리의 아들딸들이었다.
  루시퍼가 장성시킨 아이들의 모습은 내게 낯설기만 했다. 검은 흑발들을 가지런히 빗어 묶었고 이마에 보석으로 치장한 가는 줄을 두르고 있었으며, 온몸을 가린 건 번쩍이는 망토였다. 그들의 이마에 선명하게 자리 잡고 있는 마계의 문신이 눈에 크게 부각된다.
  난 설란을 한쪽으로 밀어내며 아이들에게로 걸어갔다. 환아와 천아는 우리 둘이 누구인지 분명히 인식하고 있는 것 같았다. 그들의 눈동자가 잘게 흔들리는 것만으로도 그건 거의 확실했다.
  “환아.......”
  내 부름에 아들 환아는 고개를 돌려 외면했다. 잠시 그러고 있다가 몸까지 홱 돌려 버렸다.
  “오빠, 누구지?”
  여자아이였다. 17세 정도 됨직한 용모의 여자아이는 설란을 상당한 부분 닮아 있었다.
  “우리들의 아버지다.”
  “아버지? 마황이 우리 아버지잖아. 무슨 소리야?”
  “인간이었을 때의 아버지다. 너와 날 낳아 준 부모가 저기 저 두 사람이다.”
  환아의 그 말에 나는 목이 메었다. 그래, 네가 우릴 부정하지는 않는구나. 난 은근히 걱정되었었다. 애들이 우릴 알아 보지 못할까 봐. 그렇지만 그런 염려는 쓸데없는 것이었다. 하긴 지금에 와서 그런 게 무슨 소용이 있을까.......
  “인간이었을 때? 흥, 하찮은 인간이었을 때의 기억은 전혀 없는데 그런 게 무슨 상관이람.”
  화아의 그 말에 천아가 움찔 떨며 말했다.
  “그렇게 말하지 마라.”
  “오빠들 너무 실망인데....... 기껏 인간이었을 때의 기억 때문에 이런 약한 모습을 보이다니. 난 가겠어.”
  몸을 돌려 사라지려는 화아를 라넷이 불러 세웠다.
  “루루.”
  “왜 그러죠?”
  “이건 마황님의 명이다. 넌 내가 허락할 때까지는 이곳에서 나가면 안 된다.”
  “치...... 알았어요. 지겨워도 참죠, 뭐.”
  팔짱을 끼며 못마땅한 기색을 하고 있는 아이가 내 딸아이라니. 나는 환아를 다시 불렀다.
  “환아야, 이 아빠는 신경 쓰지 마라. 불편하면...... 이만 가도 된다.”
  애들은 예전과 달라졌다. 자의가 아닌 타의에 의해서. 아니면 마계에 종속된 자아에 의해 새로운 선택을 한 것이다. 난 너희들을 탓하지 않으련다. 모두 내 탓인걸.
  그때 환아가 다시 날 향해 돌아섰다. 흔들리던 눈동자에 싸늘한 기운이 피어났다. 나만 그렇게 느낀 걸까?
  “불편하다뇨. 전혀, 전혀 그렇지 않습니다. 자, 이리로 와서 앉으시죠. 노예가 되셨다니 조금 의외군요. 지금이라도 늦지 않았습니다. 마계를 인정하시고 협조하세요. 그렇게 되면 우리와 예전처럼 지내실수도.......”
  “그만해라, 환아. 그러면 안 돼. 아빠잖아. 널 낳고 키우고 지금까지 사랑을 주신 아빠야. 아빠가 왜 이렇게 되신 줄 모르지도 않을 텐데....... 네가 그런 말을 하면 어떻게.......”
  설란은 말을 하다 또다시 울었다.
  “아이, 듣기 싫어. 그만 하란 말야. 왜 자꾸 울고 그래?”
  루루라는 새 이름을 가진 화아가 짜증난다는 듯 제 엄마 설란을 몰아붙였다.
  “가자, 여기 더 있어 봐야 좋은 꼴 못 보겠다. 저 아이들은 이제 더 이상 우리 자식들이 아니다. 그만 가자, 어서.”
  천마는 허탈한 심정으로 그렇게 말했다. 어딜 가자는 거지? 우리가 갈 데가 있었나? 가족들이 여기 있는데....... 이곳이 우리 집이지 않던가.
  “천마, 마지막...... 일지도 모르니....... 조금만, 조금만 더 있게 해다오.”
  난 겨우 입을 열어 이렇게 말했다.
  적루아가 천아에게로 다가가더니 가만 두 눈을 들여다본다. 그리고는 손을 내밀어 머리를 쓰다듬었다. 아마도 무슨 말인가를 전음으로 하고 있는 듯싶었는데 나와 천마는 들을 수가 없었다.
  천아의 손이 적루아의 손을 꽉 움켜쥐었다.
  “이러지 마세요. 전 더 이상 어리석었던 예전의 천아가 아닙니다. 마계 마황 루시퍼 님의 아들 세라핀입니다. 당신을 부정하지는 않지만 예전처럼 인정 할 수는 없습니다.”
  아직은 한 가닥 정리가 남아 있었던지 꼬박꼬박 존대를 했다.
  “언제까지 여기 이러고 있어야 하죠, 라넷님?”
  화아가 지겹다는 듯 그렇게 말하자 환아가. 나섰다.
  “어차피 돌이킬 수 없는 관계가 되었습니다. 어머니는 여전히 제 어머니입니다. 어버지...... 께서 말씀하시길 어머니는 변함없이 어머니라 말씀하셨습니다. 그렇지만 파천...... 당신께는 아버지라 부르지 못하겠군요. 지금까지의 구질구질한 인간적인 인연은 오늘로서 끝을 내도록 하죠. 다음부터는...... 마계에 예속된 노예로 대하겠습니다.”
  “불칸, 정말이야? 아버지가 그렇게 말씀하셨단 말야?”
  “그래, 저 두 분은 여전히 우리들의 어머니다. 세라핀, 너도 명심해라.”
  “알았다. 죄송합니다, 어머니.”
  불칸, 루루, 세라핀이라니.......
  그 이름들이 주는 낯설음만큼이나 아이들은 우리들에게서 멀리 벗어나 있었다. 뭘 기대할 수 있으리요. 그렇지만 잠시라도 좋으니 아이들의 얼굴과 음성만이라도 좋으니 이 자리에 더 있고 싶었다.
  “가자, 가. 환사, 아니 라넷. 우리 그만 가게 해다오. 저 꼴을 보고 있을 수가 없구나. 제발 부탁이다.”
  “좋다, 그렇게 하도록 해주지. 불칸, 루루, 세라핀. 너희들은 이만 가도 좋다. 곧장 수련관으로 가라. 대마신들이 너희들을 기다리고 있다.”
  “그럼 나중에 뵙겠습니다, 라넷 님. 그리고 어머니.”
  불칸이 그 말을 하고 밖으로 나가자 두 아이들도 뒤를 따랐다. 내 옆을 스쳐 지나던 환아가 잠깐이지만 멈칫 서려다 가던 길을 계속 갔다. 화아는 경멸 가득한 시선으로 날 보다 모질게 고개를 돌려 버렸다.
  아이들이 떠나 간 빈자리에 우리 네 사람은 망연자실한 시선을 한 채 얼어붙어 있었다.
  “시간을 잠시 주지. 마지막일 테니 대화할 시간을.”
  설란이 돌아서서 밖으로 나가려는 라넷을 불러 세웠다.
  “환사, 우린 이제 어떻게 되는 거죠?”
  환사는 잠시 그 자리에 서서 침묵하더니 설란을 향해 돌아서서 또박또박 분명한 어조로 말했다.
  “몰라서 묻나요? 예상은 하고 있을 줄 알았는데 아닌가요? 그럼.”
  설란은 휘청거렷다.
  “설란.”
  난 그녀를 불렀을 뿐 잡지는 못했다. 대신 적루아가 곁에 와 그녀를 부축한다.
  “언니, 괜찮아요?”
  “네.”
  “그 동안 마음 고생이 심했겠구려.”
  “아니예요. 저보다는.......”
  그녀는 말을 끝맺지 못하고 또다시 울었다. 울지 않기 위해 그렇게 힘겹게 참아내더니만 이제는 더 이상 견딜 힘이 없는가 보구려. 그렇겠지. 왜 그 마음을 모르겠소.
  “울지 마시오. 더 이상 흔들리지 말고 마음을 모질게 먹어야 하오. 이제 우리에게 잃을 것도 없으니 마음 편히 먹고....... 그리고 힘을 내 견디고 또 견디오.”
  하고 싶지 않은 말이었다. 견디라니, 될 말인가. 매 시간이 고통인데 그건 너무 무리한 요구였다. 그렇지만 견디지 않으면 또 어쩔 것인가.
  설란과 적루아에게 대하는 걸 보아 마계에서 두 사람만은 제대로 대우해 줄 요량인 것 같았다. 그 이면에 아이들을 배려하려는 이유도 있는 것 같았고, 적루아 같은 경우엔 귀계의 수장이기도 한 칠성 중의 하나이기 때문인 듯도 싶었다.
  마계에 강제적으로 귀속시키려는 시도만 없다면 그녀들만이라도 이대로 있어 주었으면 하는 게 솔직한 내 바람이었다. 그녀들마저 험한 꼴을 겪는 건 보고 싶지 않았다.
  우리들의 만남은 지극히 짧았다. 밖에 서서 대기하고 있던 라넷이 곧 들어와 우리를 재촉했기 때문이다. 못 나눈 얘기도 많았건만 어쩔 수 없이 헤어져야만 했다. 라넷의 뒤를 따르며 난 그녀에게 물었다.
  “두 사람은 앞으로 어떻게 할 셈인가?”
  “걱정하지 않아도 돼. 굳이 원하지 않는다면 귀계로 전향하지 않아도 그만이고. 그래도 대우는 여전할 테니. 귀계가 곧 우리와 동맹관계가 될 테니 칠성의 하나인 그녀를 괜히 자극할 필요도 없고. 이해가 가나?”
  “그래...... 다행이야. 정말...... 다행이야.”
  정말 다행일까? 모르겠다. 이제는 정말 아무것도 모르겠다. 길도 보이지 않는 흑암 속을 더듬고 지나다 그 더듬을 것마저 없어져 버린 심정이었다.
  “내일 결투가 있기 전까지는 자유다. 어디를 가더라도 상관없다. 대신 아래로는 내려가지 마라. 가고 싶은 데로 가고 머물고 싶은 곳에서 머물러라.”
  라넷도 우리 둘을 남겨 두고 떠났다. 나와 천마는 복도 한 편에 주저앉아 넋을 빼고 있었다.
  “나는 아직도 이 모든 게 꿈만 같다.”
  “꿈이라면 좋겠지. 후우.......”
  천마의 한숨소리. 내 마음도 함께 쓸려 간다.
  “그래, 꿈이라면......”
  “내일의 결투는 이기기 힘들 테고....... 우리는 언제까지 이런 모습으로 살아 있어야 할까? 이제 미련은 없는데.......”
  “나도 그래. 그렇다고 방법도 없으니...... 탈출은 생각하기도 힘들고. 루시퍼가 금제를 풀어 주지 않는 한 이곳에서 빠져 나가는 건 꿈속에서조차 불가능해.”
  “결국...... 여기서 탈출할 방법은 하나뿐이군.”
  “탈출할 방법이 있다는 말이냐?”
  나는 혹시 누가 들을 새라 작게 말했다.
  “그래 있다. 전에 내가 했던 말을 기억하고 있어라. 그리고 내일이면 모든 걸 알게 된다. 힘을 되찾는 순간 말야.”
 나는 천마의 의도를 확인하고자 입을 달싹였다.
  “더 이상 묻지 마라. 그 길마저 막힐 수도 있다.”
  그는 감시의 눈길을 염려하는 것 같았다. 주변에 감시하고 있는 마신이 없으리란 법은 없다. 현재의 우리 두 사람의 능력으로는 감시하고 있다 해도 알아챌 수는 없었다.
  “동굴 앞.”
  천마는 저 앞에서 마신들이 다가오자 그 말만을 짧게 내뱉었다. 동굴 앞이라니. 무슨 말일까? 난 천마가 한 그 말을 몇 번이고 되풀이 해 읊조렸다. 동굴 앞이라고? 아, 천마가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같았다. 난 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보다 히쭉 웃으며 고개를 숙였다.
  “그렇지. 그 방법밖에는 없지. 뭐, 좋다. 그렇게 하도록 하자. 제지당하지 않으려면 기회를 잘 살려야겠는데.”
  “그래, 그런데 아직은 이대로 탈출할 수 없어.”
  “그렇지. 그놈 발리에게 작은 상처나마 입혀 분을 풀지 않고서는 나도 못 떠난다.”
  우리 둘은 서로만이 아는 내용의 대화를 계속했다.



  5.그들은 내 아버지의 사자다

  우리는 복도를 미친놈처럼 뛰어다니기도 하고 큰소리로 웃기도 했다. 속에 있는 울분을 마음껏 토해내려고 고함을 지르고, 노려보는 마신들을 향해 욕을 퍼붓기도 했다. 그렇지만 루시퍼의 명이 전체에 하달되었는지 날뛰는 우리를 아무도 제지하거나 윽박지르지 않았다.
  우리는 어슬렁거리며 한 곳으로 들어갔다. 하급마신들인 나찰들 몇이 둘러앉아 있다가 멀뚱한 시선으로 우리를 주시한다.
  “병신들, 루시퍼의 뒤나 닦는 한심한 놈들. 그런 주제에 거들먹거리는 꼴이라니.”
  놈들의 엄한 눈길이 우리 둘을 빠르게 훑는다. 그렇지만 지금의 우리에게 무서울 건 아무것도 없다. 이 자리에서 당장 쳐 죽여 준다 해도 고마워 할 판인데 못할 말이 어디 있으리. 우리는 작정하고 놈들을 약 올리기 시작했다.
  “네 놈들 백날 정성 들여 봐야 결국은 도로아미타불이다. 결국 헛짓거리인 셈이지. 알겠느냐, 이 멍청하고 단순한 놈들아.”
  내 말을 이해할 수 없었던지 한동안 자기들끼리 마주보며 멀뚱거렸다.
  “둔하긴...... 그러니 맨 날 그 모양 그 꼴이지. 하급마신 나찰들인 네 주제들이 불쌍하구나.”
  그 말대로였다. 이런 놈들에게 화풀이 해봐야 별로 시원한 감도 느낄 수 없었다. 흥미를 잃은 우리들은 그곳을 나와 아수라들의 처소로 발길을 돌렸다. 금방 찾을 수 있었다. 그들 역시나 우리가 마음대로 지껄이는 소리에 열 받아 어쩔 줄 몰라 했지만 그게 전부였다.
  가만 듣고 있다 한 놈이 버럭 소리를 지른다.
  “네 놈들의 처지를 그새 잊었느냐! 노예 주제에 어디서 감히 그딴 소리들을 하는 거냐?”
  “허, 이놈 보게. 루시퍼의 명을 길에 굴러다니는 개똥 취급하는 놈일세. 그래, 너 아주 용감하구나.”
  내가 한 말의 의미를 깨달았는지 얼굴만 찌푸릴 뿐 달리 대꾸를 하지는 않았다.
  “역시 네 한계는 거기까지야. 내가 힘만 있다면 널 한 손으로 떡 칠 텐데. 루시퍼에게 감사해라.”
  “으으, 이놈들이...... 갑자기 실성을 했나?”
  “하긴 전쟁터로 내몰려 초라한 모습으로 고꾸라질 놈이니 내가 오히려 불쌍하게 생각해 줘야겠지.”
  “야, 야, 이놈아.”
  얼굴에 잔뜩 인상을 쓰는 놈의 뒤통수를 탁탁 치자 더 이상은 참지 못하겠던지 벌떡 일어섰다.
  “자, 쳐봐, 쳐보라고.”
  천마가 얼굴을 디밀며 약을 올린다. 호, 이것 봐라. 의외로 재미있는데.
  “병신, 치지도 못하는 놈이 무게만 잡고, 대마신 놈들은 어떨까나?”
  천마는 내 말에 반색하며 한껏 기대된다는 표정이었다.
  “그것 재미있겠는데, 이런 배포 없는 놈들 상대하지 말고 그쪽으로 가보자. 탐색전도 겸할 겸 말이다.”
  우리 둘은 서로 마주보고 낄낄거리며 그곳을 나왔다. 뒤에선 애꿏은 기물들이 부서지는 소리들이 뒤늦게 들렸다.

  “그래서?”
  역시 이놈은 만만찮다. 아직까지 그가 말을 한 건 별로 들어 보지 못한 것 같았다. 천마까지도 그만은 어려워하는 눈치가 역력했다.
  아사셀.
  대마신들 가운데서도 은연중에 수장 노릇을 하는 인물이었다. 이마에 선명한 뱀의 형상이 새겨져 있는데, 그 모양은 저번에 보았던 어떤 사내의 것과는 판이하게 달랐다. 두 마리의 뱀이 입을 맞대고 있는 것이 아니라 서로 교차하여 꼬리를 물고 있다. 어찌 보면 찌그러져 겹쳐진 두 개 원의 형상을 하고 있는 셈이었다.
  ‘그’ 의 설명으로는 마계의 고유한 마력이 상승에 달할수록 입을 맞대고 있던 뱀의 형상이 변형을 한다고 했다. 저 자처럼 저렇게 꼬리를 입으로 물고 있을 정도면 더 이상 변형될 수 없을 정도로 극한 지경까지 이른 것이다. 그 다음엔 루시퍼처럼 아예 그 형상이 사라지고 새로운 문양이 나타난다.
  그의 붉은 눈빛은 착 가라앉아 있었는데 내 영혼까지 꿰뚫어 볼 것만 같았다. 루시퍼와 싸운다 해도 그다지 뒤질 것 없다고까지 알려져 있는 인물이 바로 그였다.
  “그냥 그렇다는 거지.”
  “파천이라고 했지? 이렇게라도 해서 네 분이 풀린다면...... 그것도 괜찮겠지.”
  이놈은 그다지 재미가 없다. 제일 먼저 이놈을 찾는 게 아닌데, 라는 생각이 들 정도였다.
  “너와 루시퍼가 싸운다면 누가 이길까? 혹시 네가 더 강한 것 아닌가?”
  내 말에 그는 고개를 가만 가로 저었다.
  “아무도 모른다. 그렇지만 나와 루시퍼가 싸울 일은 없다. 왜냐면 난 그의 수하이니.”
  “그래도 알고 싶지 않은가?”
  내가 이런 쓸데없는 말을 하고 있는 동안에도 천마는 주눅이 들었는지 가만히 보고만 있었다.
  “솔직히 알고 싶다. 그러나...... 포기했다.”
  의외의 대답이었다. 역시 이 자는 루시퍼와 싸워 보고 싶었던 거다. 정말 자신을 밑에 둘 수 있을 만큼의 실력이 있는지 확인해 보고 싶었던 거다.
  단지 메타트론의 후광 때문에 인정하고 있기엔 그의 자존심이 허락하지 않았을 것이다. 그렇지만 겨우 그 이유 때문만은 아닌 듯 했다.
  “너희들이 생각하는 것보다 루시퍼는 더 강하다. 물로 나보다 더 강하다. 이건 틀림없는 사실이다. 그렇지만 한 번쯤 싸워 보고 싶다. 싸움을 해본 지가 하도 오래라서....... 예전이 그립다. 권태로움. 영원한 시간은 날 지치게 만든다.”
  “그렇겠지. 당신은 다른 차원계에조차 소문이 나 있을 정도로 싸움광이었으니. 좀이 쑤시고 답답하겠지.”
  “바알세불, 난 네가 나를 치고 올라올 거라 믿었었지. 만약 지금까지 네가 마계를 떠나지 않고 남아 있었다면 아마도 그렇게 됐을 확률이 더 컸겠지. 참 안타까운 일이야.”
  “그렇지 않소. 난 그보다 더 많은 걸 얻었으니 말이오.”
  “얻어? 네가?”
  “그렇소. 마계엔 희망이 없소. 산 자도 없소. 모두 죽은 것이나 다름없소. 살아가는 이유가 없으니 시간이 흐르는 게 권태로운 거요.”
  “무한계는 재미있나?”
  “내겐 분명한 목적들이 있어 흥미로웠소. 그 모든 게 말이오. 자유. 그것 한가지만으로도 마계 전체의 가치보다 우월하다 느꼈소.”
  “그런가? 자유라.......뭐, 생각하기 나름이겠지.”
  “마계는 때가 차면 결국 신의 분노를 피할 수 없고, 영원토록 고통 중에, 형벌 가운데 자유를 박탈당한 채 지내야 할 거요.”
  “그래서 우리가 힘을 모으지 않는가. 이 전쟁은 우리들의 승리로 맺음 될 거다.”
  “스스로를 속이려니 무척 힘들겠구려. 당신도 잘 알고 있지 않소? 천궁의 벽은 높소. 당신들 타락한 천사들만 인정한다면 그리고 신 앞에 고개를 숙이고 형벌을 자청하다면 마계는 구원받을 수 있소. 당신도, 나도 알고 있는 사실이오.”
  “그렇지. 그러나 이제는 너무 늦었다. 이젠 루시퍼도 메타트론님도 중단할 수가 없다.”
  “그런 또 무슨 소리요?”
  난 둘의 얘기가 워낙에 심각했기 때문에 그 사시에 끼여들 수가 없었다.
  “그건 몰라도 된다. 어쨌든 예전이라면 이런 우리의 시도가 무모하다고 나 도한 인정했겠지. 그렇지만 지금은 다르다. 어쩌면...... 우리가 신이 될지도 모른다.”
  “후후후...... 재미있구려.”
  “그래, 지금은 마음껏 우릴 비웃어도 좋다. 그렇지만 나중에 가서 지금의 내 얘기를 납득할 수 있을 것이다.”
  저 자신감은 괜한 오기는 아닌 것 같다. 저번에 루시퍼도 그러더니만. 대체 뭐란 말인가? 뭔가가 있기는 있다. 그게 뭘까? 이들이 말하는 변수란 게 대체.......
  “그만 가라. 수련 시간이 되었다.”
  “아직도 변함없구려.”
  “권태를 이기는 내 유일한 방법이자 낙이다.”
  “가자, 파천.”
  “이대로?”
  “그래, 여기서 더 까불다간 내일 결투에 성한 몸으로 나서지도 못한다.”
  천마의 그 말은 사실인 것 같았다.
  그리고 대마신들 중 아사셀과 메피스토만은 그다지 루시퍼를 겁내지도 않는 것 같았다. 그러니 그의 명이라고 해서 다른 나찰들이나 아수라들처럼 절대적으로 지킬지도 의문스러웠다.

  우리가 그 다음에 찾은 곳은 메피스토의 처소였다. 메피스토는 무한계의 사악한 정령들인 라곤을 한때나마 다스린 적이 있었기에 특별히 ‘라곤의 왕’ 이라 불리는 자였다.
  이 자 역시 강하기로는 아사셀에 그다지 뒤질 것이 없다 자부하는 인물. 특히 영체환승이나 사악한 술법에는 따를 자가 없다고 알려져 있었다.
  그 역시 아사셀과 마찬가지로 우리들이 격동시켜도 그리 쉽게 넘어오지 않았다. 게다가 그는 귀찮다는 듯이 우리 입을 다물게 만들었기 때문에 꿀 먹은 벙어리마냥 그 자리에서 멍하니 있다가 나와야만했다.
  “역시 이런 일엔 발리가 최고다. 그놈은 단순해서 데리고 놀 만하지.”
  그 다음에 찾은 곳은 브리트라의 처소였는데 그는 어찌나 우리를 환대해 주는지 원래 우리가 지니고 있던 목적마저 잊게 만들었다.
  “하하하, 그래서 이렇게 돌아다니시는 군요. 그것 재미있겠는데요? 그래, 반응들이 어땠습니까?”
  우리보다 한 술 더 뜨는 이 자 앞에서 뭐라 할 말이 없었다.
  “뭐, 그렇지요.”
  난 또 그렇게 존대를 하고 말았다. 아자에게서는 묘한 매력이 풍긴다. 상대를 한없이 편하게 해주는 힘. 어쩌면 이것이야말로 진정 무서운 것인지도 모른다. 그는 천마에게 깍듯하게 바알세불 님이라고 부르기도 했다.
  “제가 아수라였을 때 바알세불 님은 제 우상과도 같은 존재였죠. 마계 사상 최초로 인간으로서 대마신이 되신 분이니까요.”
  “흐음, 그랬겠군요.”
  “또 그 성품이 지극히 담백해서 따르는 마신들도 많았지요. 그러다가도 한 번 떨치고 일어서면 다른 차원계가 벌벌 떨 정도였습니다. 그때는 정말 좋았었는데 말이죠.”
  “흐음, 재밌었겠군요.”
  나는 그의 말에 장단을 맞춰 주고 있는 꼴이 우습기도 했다.
  “그 가시....... 불편하시죠?”
  “고통스럽지만 면역이 되어서 그냥.......”
  “제가 제거해 드리고 싶지만....... 루시퍼 님이 펼치신 것이라...... 죄송합니다.”
  저렇게까지 말하니 천마에 이어 나도 말문을 닫을 수밖에 없었다.
  “브리트라.”
  천마가 신중하게 불렀다.
  “왜 그러십니까. 바알세불 님?”
  “혹시 마계가 이렇게까지 자신을 하는 이유를 알고 있나?”
  “저도 잘은 모릅니다. 자세하게 아는 건 아사셀 님까지일 겁니다. 하여간 무슨 변수가 생겼다는 것 정도만 귀동냥해서 알고 있습니다.”
  “마신들이 전에 없이 자신감에 넘치는데.......혹시 그걸 노리고 그냥 하는 소리가 아닐까?”
  “그건 아닐 겁니다. 어차피 운명을 같이하는데 굳이 속일 이유는 없지요. 게다가 최근래에는 메타트론 님 곁을 지킨다는 어둠의 천사들의 왕래가 빈번하지요. 뭔가 진행되고 있는 것만은 분명한 사실인 것 같았습니다.”
  대마신들에게 조차 감추고 진행시키는 게 대체 뭘까? 난 저번에 환상지대에서 메타트론에게서 들었던 걸 다시 떠올려 보았다.
  “혹시 스스로 존재하는 자들에 대해서 압니까?”
  “네?”
  브리트라만 아니라 천마도 흠칫 놀란다. 나는 둘의 똑같은 반응에 잠시 어리둥절했다.
  “그건 신들은 표현하는 말이다. 그런데 그건 왜?”
  “신들이라니?”
  “원래 스스로 존재하는 이들은 여럿이었던 걸로 알고 있습니다. 그렇지만 그 중에 신으로서의 완전성을 획득하신 분은 단 한 분뿐이셨죠.”
  “흐음, 그럼 나머지 존재들은?”
  “그건 알 수 없다. 인간이 창조되기도 전의 일이라....... 그때는 다른 차원계가 있지도 않았다. 천사들은 알고 있을지도 모르지. 그런데 갑자기 그건 왜 묻지?”
  “아니...... 그냥.”
  브리트라는 날 의미심장한 시선으로 쳐다보았다. 그러더니 신중한 어조로 물었다.
  “혹시 환상지대에서 들은 건가요?”
  “네.”
  “아마도 비밀차원에 대한 얘기들인 듯하군요.”
  “비밀차원이라면.......”
  “바알세불님도 아실 겁니다.”
  “그건 신빙성이 없는 그냥 하는 소리들에 불과하다. 그런 게 있다고는 믿을 수가 없지. 아무도 보지 않았으니 믿기엔 좀.......”
  “그런가요?”
  “비밀의 차원이라.......”
  분명 메타트론도 그런 의미의 말을 했던 것 같다. 그렇다면 여기엔 뭔가 상관관계가 있고, 이들 마계가 자신감을 갖게 한 동기 부여도 이와는 무관하지 않을지도 모른다.
  “하여간 지금의 마계는 뭔가 붕 떠 있는 느낌이야. 알맹이는 허전한테 껍질만 요란하게 번쩍거리는 느낌도 들고. 인간계에 대한 이런 침략도 예전이라면 생각해 볼 수도 없는 부분이고.
  게다가 메타트론이 그걸 허락했다는 점도 이해가 가지 않아. 그는 루시퍼와는 달리 그리 폭력적인 존재가 아니지. 그는 이상향을 꿈꾸는 몽상가에 가깝지, 이런 혁명적인 강제 진압을 선도할 위인은 아니거든.
  그가 이런 성향을 지녔었다면 진작에 다른 차원계에 혼란이 있었겠지.“
  “그건 저도 동의하는 부분입니다. 이번 인간계에 대한 건 메타트론님의 직접 지시라기보다는 루시퍼님의 독단적인 결행이 더 크게 작용한 듯싶습니다. 물론 그에 대해 확증할 만 한 건 가지고 있지 않습니다만.......”
  브리트라와 대화를 하고 있다 보면 도무지 그가 마계의 대마신인지 천상계나 선계의 핵심인물쯤 되는 건지 헷갈릴 때가 많았다. 지금도 그랬다. 저런 말을 버젓이 하고 있는걸 보면 오히려 우리 쪽에 더 가깝게 느껴지지 않는가?
  “이번 인간계에 대한 탄압은 마계 내에서도 그리 크지는 않지만 불만이 잠재되어 있습니다. 인간계는 어쨌든 모든 영자들에겐 고향과도 같은 곳이고, 그리도 마계 입장에서 본다면 권태를 씻어 줄 수 있는 유일한 탈출구와도 같은 곳이기 때문이죠.
  해서는 안 될 일을 하고 있는 것 같아 불안해하는 자들도 꽤나 됩니다.”
  마계에 속한 자들이라고 무조건 강성일변도만 있는 건 아닌 게 확실했다. 그렇지만 그건 일부에 지나지 않을 것이고, 대세에 영향을 줄 만큼 크지 않은 힘에 불과할 것이다.
  “이젠 돌이킬 수도 없게 되었지요. 아마도 신의 분노가 때가 미치기 전에 내리지 않을까....... 이런 우려까지 듭니다.”
  “끝까지 잠잠하고 있지만은 않겠지. 먼저 어긴 건 마계니 항의할 건덕지도 없고 말야.”
  “후우, 결국 제2의 영계전쟁이 벌어지게 되는 거겠죠. 그 중심에 나도 함께하고 있고 말입니다.”
  “전쟁이 아니라 반란이라 해야 옳지. 왜, 두렵나?”
  “두렵지 않다면 거짓이겠죠. 다들 태연해 하고는 있지만 두렵고 불안한 건 누구나 마찬가지일 겁니다. 그런 와중에도 무슨 대책이 있을 거라는 희망의 소리들도 높죠.”
  “마계는...... 이제 건너서는 안 될 강을 건너고야 말았어. 시간을 돌이키지 못하는 한 이건 치명적이야. 다른 차원계를 상대하는 건 가능하겠지만 천궁은 글쎄......”
  부정적인 천마의 여운에 브리트라가 지금까지와는 달리 반발의 의미를 지닌 쐐기를 박았다.
  “그렇지만 우리는 이길 겁니다. 지면 모든 걸 잃게 되니...... 운명을 걸고 한번 해봐야죠. 그리고 절망적이지는 않을 거란 확신도 들고요.”
  어쨌든 그 역시 마계의 주역 중 하나의 축임을 다시 상기시키는 말이었다.
  “두 분께도 행운이 있기를 바랍니다.”
  “고맙네.”
  “그럼 이만 가보겠소.”
  브리트라와는 간단한 수인사까지 나누고 헤어졌다.

  이후 우리는 네 곳을 더 돌아다녔다. 다사와 타루나, 찬드라. 그리고 발리까지.
  역시 발리가 제일 흥미로운 반응을 나타냈는데 그는 내일을 기대하라며 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
  그것만으로는 화가 삭지 않았는지 불길을 일으켜 우리를 위협하거나 우리 몸에 갖가지 제약을 가하며 입을 막아 보려 했다. 그럴수록 우리 입은 더욱 쉴 새 없이 퍼덕거렸다.
  “이런다고 내가 널 겁먹을 줄 아느냐! 이번에는 널 어쩌지 못하겠지만 내 영혼이 살아 숨쉬는 한은 오늘의 원한을 잊지 않겠다.”
  내가 바락바락 질러대는 소리를 가만히 듣고 있던 그는 지금까지와는 태도를 달리해 은근한 어조로 말하기 시작했다.
  “네 아들놈이 마황님의 양자가 되었다던데, 아비 구실도 못하는 놈의 소리를 내가 귀담아 들을 필요는 없지. 조만간 제 여자까지 빼앗기고 피를 토하며 분노에 떨 놈들이 입만 살아가지고.
  오늘이 지나면 너희에게 더 이상 이런 소리를 나불거릴 기회는 사라질 거다. 차라리 빨리 다른 차원에 대한 정벌이 시작되길 빌어라. 그 전에는 내 너희들의 본분인 노예로서 충실할 수 있도록 온갖 고통과 모욕을 선사해 주겠다. 흐흐흐.”
  나는 입을 꾹 다물었다. 맞는 소리군. 아비 노릇도 못하는 놈이라.......
  “발리, 너는 예전에 나를 똑바로 마주보지도 못하지 않았더냐? 이제는 기세가 등등하다만....... 내가 만약 다시 마계로 복귀하면...... 여유 부릴 때가 아닌 것 같은데. 홧김에 내가 복귀할 마음이라도 먹으면 어떻게 하려고 그러느냐!”
  오, 이건 제대로 먹히는 것 같은데. 놈의 얼굴이 꽤나 복잡한 빛을 드러내지 않는가?
  “흐음, 정말인가? 복귀할 마음이 있나?”
  그는 불안했던지 벌써부터 천마의 눈치를 슬쩍슬쩍 살피는 것이었다. 역시 이놈은 다른 대마신들과는 뭔가 다르다. 달라도 한참 다르다. 이놈에게는 무게감이라는 게 없었다. 자기보다 약자에게는 잔인함을 뽐내며 군림하지만 조금만 강한 기색이 보이면 바로 꼬랑지를 내린다.
  게다가 평소 때 보면 루시퍼에 대한 충정이 지나쳐 아첨까지 일삼으니 다른 대마신들과도 그다지 좋은 관계를 유지하지는 못했다. 모두에게 따돌림 당하지만 정작 자신만 모르고 있는 꼴이었다. 제 잘난 맛에 산다지만 이놈은 그 도가 좀 지나쳤다.
  “복귀시켜서 네 놈을 골탕 먹일 수 있다면...... 못할 것도 없지.”
  나 또한 정말이지 그런 생각이 전혀 없지는 않았다. 저놈이 당하는 꼴을 볼 수 있다면 천마에게는 미안하지만 잠시 그렇게 해줬으면 하는 바람까지 들 정도였다.
  “흐음, 뭐 그거야....... 바알세불, 이러지 말자고. 다 같이 마계를 위해 일해야 할 우리가 아닌가? 같이 뜻을 모아 힘을 합해도 모자랄 판에 이런 분쟁을 좋지가 않아. 루시퍼 님이 아시면 곤란해진다네.”
  이놈은 육식마수인 몰스보다 지능이 더 떨어지는 놈이 분명했다.
  “네가 날 위해 번거로운 일을 해준다면 생각해 보지.”
  “번거로운 일?”
  “그래, 두 다리와 두 팔로 엎드리고 ‘왈왈’ 이라고 해준다면 말야.”
  “왈왈? 그건 또 뭐지?”
  “흐음, 그건 이를테면 ‘나는 당당한 전사다, 그리고 당신을 전사로서 예우한다.’ 라는 인간계의 표현 중 하나다. 어떤가? 가끔 그렇게 해준다면 이를테면 내일 결투하기 전에라도 한 번 그렇게 해준다면 내 다시 생각해 보지.”
  “정말이지?”
  “그럼, 너와 난 그리 사이가 나쁘지 않았잖아. 너와 사이가 안 좋은 다사를 내가 지그시 눌러 주지.”
  “호오, 그 말 꼭 지켜야 하네.”
  “그럼, 내가 이래 보아도 신의 하나로 지금까지 버텨 온 몸 아닌가?”
  “그렇지, 자네의 신의는 내가 보장하지. 좋아, 다른 것도 아니고 그런 뜻이라면 멋있을 것도 같군, 다리와 팔로 엎드리고 왈왈. 알았어.”
  허, 말이 안 나오는군. 진작 이렇게 슬슬 달래 가며 놀릴 걸 그랬군.  이 놈은 내 생각보다 훨씬 덜 떨어지는 놈이었어.
  이번엔 내가 그에게 말했다.
  “그리고 이왕이면 너와 나 사이에 실력 차가 많이 나니까 내 공격들을 다 받아 주고 난 연후에 멋들어지게 공격하다면 더 위풍당당할 것 같은데....... 그게 강자의 도리고 말야.”
  “내가 네 말을 들을 것 같으냐. 곧바로.”
  “허어, 이것 왜 이러나. 파천과 나는 친구라고. 친구의 부탁인데 그까짓 것쯤 못 들어 주나?”
  “흐음. 좋아, 까짓 그러지 뭐.”
  “역시 자네는 말해 보니 통하는군.”
  “그런데 언제 대마신으로 복귀할 생각인가?”
  “그야 빨리 해야겠지.결투가 끝나는 대로 추진해봐야겠지.”
  보고 있던 내가 정말이 아닐까, 생각될 정도로 천마는 진지하게 말했다. 발리는 당연히 의심을 하지 않았는지 고개를 크게 끄떡이며, 짐짓 호탕한 웃을 흘렸다.
  발리와의 이런 웃지 못할 촌극은 예기치 못한 것이었다. 어쩌다 보니 이렇게까지 진행된 것인데 그의 처소를 나오며 우린 터지는 웃음을 참지 못할 지경이었다. 저런 바보, 멍청이, 석두를 연발하며, 발리 같은 놈들만 마계에 가득하다면 요리하기 쉬울 것이란 말을 덧붙였다.
  이런 발리와는 달리 다사나 타루나, 찬드라 등은 참 대하기 껄끄러운 존재들이었다. 먼저 그들의 처소에 들어서기부터 힘겨울 정도로 경계가 철통같았고, 겨우 어떻게 통과하다 해도 혼쭐이 나서 되돌아 나와야만 했다.
  우리를 만나는 것 자체를 거부한 다사나, 마력을 써서 비참하게 만들었던 타루나, 다짜고짜 구타를 해온 찬드라까지 성질이 지랄 맞은 놈들이었다. 대마신 일곱을 모두 만나 본 솔직한 소감은 세상엔 별의 별 놈들이 다 있다는 것과 마계 역시나 그 범주에서 크게 벗어나지 않는다는 점이었다.

  루시퍼의 처소로 다시 돌아와 보니 우리 먼저 방문한 자가 있었다. 천마는 그를 보며 고개를 갸웃했다. 그 자는 우리를 손으로 가리키며 루시퍼에게 물었다.
  “저 자들입니까?”
  “맞아.”
  “역시 예사롭지 않군요.”
  우리의 무엇을 보고 그렇게 말하는 걸까? 상대는 마신들의 복장도 아니었고 대마신들 중의 하나도 아니었다. 그렇다면 대체 누구란 말인가?
  “바알세불은 잘 알지?”
  “그의 본 모습은 알고 있습니다만....... 저 모습은 생소하군요.”
  “그렇겠지. 자, 너희들 이리로 와 봐라.”
  집에 손님이 찾아와서 아이들을 내보이며 소개하는 듯한 루시퍼의 다정스런 어조에 나는 소름이 돋을 정도로 심한 거부감이 들었다. 그렇지만 우리들은 어쩔 수 없이 체념하며 그 앞에 얌전한 아이가 되어 꿇어앉아야만했다. 은연중 그가 힘을 실어 왔음은 당연한 일이었다.
  “여기 소개를 하자면.......”
  “나는 이름을 버린 자다, 이리 와보라.”
  그가 루시퍼의 말을 중간에서 가로챈 것은 좀 의외의 장면이었다.
  아사셀도 저런 짓은 하지 않는다. 이것만 보아도 저 자는 마계에 속한 자는 아닐 거라는 생각이 들었다. 그때 루시퍼가 입을 열어 그에 대해 간략하게 언급했다.
  “내 아버지의 사자다.”
  그럼, 어둠의 천사들이라는.......
  어둠의 천사.
  이들은 엄밀히 말해 마계에 속한 자들은 아니었다. 첫 반란을 주도했던 옛용과 메타트론을 지지했던 천사들로, 마계의 마황인 루시퍼가 아닌 메타트론에게만 속해 있는 타락한 천사들이었다.
  그들은 모두 한 가지 모습으로만 나타난다고 하더니, 내가 보니 역시 그랬다. 눈만 빼꼼 드러낸 채 전신에 검은 갑옷을 걸쳐있다. 가슴 중간에 날개 두 개가 교차해 새겨져 있는 것이 인상적이었으며, 갑옷위에 망토를 걸친 것 역시 이채로웠다.
  근래의 마계에 두각을 드러낸 두 인물 중 하나이기도 했다. 하나는 브리트라였으며, 나머지 하나가 메타트론의 사자로서, 마계가 인간계를 침범하게끔 조장한 모든 계획의 입안자. 지금의 모든 사태를 뒤에서 배후 조종한 이번 사태의 원흉인 셈이었다.
  눈빛은 선한 인간의 눈을 보듯 평범한 가운데 따뜻하게까지 느껴졌다. 동공에 세 개의 점이 새겨져 있었는데 흑색과 적색과 황색이었다.
  “현재 인간계의 상황에 대한 소식이 전차원계에 널리 퍼졌습니다. 이제 선맥을 정리하시고 인간들을 완전하게 구별하여 처리하십시오. 이후 차원정벌을 시작하시면 됩니다.”
  그의 어조는 상당히 정중했으나 느낌은 지시를 내리는 듯했다. 그러나 의아한 건 루시퍼의 태도였다. 마치 당연하다는 듯 별 반감을 드러내지 않는다.
  “그 전에 이 자들을 통해 메타트론 님의 뜻을 좀 더 강하게 담아 세상에 내보일 필요가 있습니다. 그리고 어떠한 경우에도 이들을 죽이는 일은 삼가 주십시오. 인간인 채로 이들은 시험대에 오르게 될 것이고, 신의 뜻과 주님의 뜻이 둘 중 하나의 운명에서 매듭을 지을 것입니다. 그리고 선맥을 치기 전에 저들 중 파천이란 자를 먼저 놓아주십시오.”
  “놓아주라고? 그건 안 돼.”
  “하셔야 합니다. 주님의 뜻입니다. 거절하시진 않으시겠죠?”
  “아버지가 왜 그런 지시를 내리신단 말인가? 이건 혹시 자네의 독단적인 결정 아닌가? 내가 모르는 다른 꿍꿍이가 있는 것 아니야?”
  “그럴 리가 있습니까, 저는 주님의 사자일 뿐. 그런 권한은 애초에 지니지도 못했습니다. 주님의 의지는 이고 마계 전체를 항시 주시하고 있다는 걸 잊지 마십시오.”
  “으음.”
  “하여간 제가 아뢴 말씀대로 하셔야 합니다. 저 자는 풀어주어도 별 장애가 되지 않습니다. 그보다는 우리가 기대하지도 않았던 더 많은 소득을 얻을 수도 있습니다.”
  “소득이라니?”
  날 가지고 저들끼리 마음대로 지껄여대는 걸 들으며 모한 기분에 사로잡혔다. 어둠의 천사가 하는 말대로라면 난 풀려질 것이다. 이 답답하고 지겨운 곳에서 떠날 수 있게 되는 것이다. 생각지도 못했던 의외의 결정이었다.
  여길 나갈 수만 있게 된다면 난 곧바로 장삼봉 진인을 찾아 갈 것이다. 그리고 선계에서 시키는 대로 모든 일을 처리할 생각이다. 이제 내 목표는 이들에게 복수하는 것으로 확실하게 굳어 있었고, 이건 변치 않을 맹세가 되었다.
  “굳이 소들이라면 이 자를 통해 선계나 천상계의 움직임을 미리 내다볼 수 있고, 그들의 움직임을 미리 끌어낼 수도 있습니다.
  우리 입장에서는 그들이 먼저 움직여 주는 것이 여러모로 낫습니다. 우리가 치고 나가면 결국은 천궁을 미리 끌어내는 일일 수도 있기 때문입니다.
  그건 지금 단계에서는 아직은 모험일 수밖에 없습니다. 그러니 그를 통해 선계와 천상계를 끌어들여 어떤 식으로든 그들이 먼저 본계를 향해 진군하게 하고, 그런 연후에 우리가 차원계를 동시적으로 장악하게 되면 천궁의 움직임을 잠시간이라도 묶어 둘 수 있습니다.
  게다가 장막 뒤의 그들 역시 무슨 이유인지 이 자에 대한 관심이 지극합니다. 그러니 그렇게 하셔야 합니다.”
  나를 풀어 주라는 메타트론의 사자의 말도 얼른 납득이 가지 않았으면, 곧 풀어 줄 상대를 앞에 두고 비밀스런 자신들의 의도를 마음껏 드러내는 것도 이해되지 않았다.
  여러 가지 복선이 안배되어 있는 것 같은데 도무지 종잡을 수 없었다. 어쨌든 여길 빠져 나갈 수 있게 된다면 나로선 환영할 일이다. 난 루시퍼가 과연 승낙할지에 대해 관심이 집중되었다.
  “흐음, 저놈은 영원토록 곁에 두고 노예로 부릴 참이었는데....... 아버지의 뜻이 그렇다면...... 나로서도 어쩔 수 없는 노릇이지.”
  “잘 생각하셨습니다. 그리고 바알세불은 아직 쓸모가 많으니 잡아 두십시오. 언젠가 크게 쓰일 테가 있을 겁니다. 그리고 천상계 내의 미묘한 갈등 역시 저 자를 통해서만 알 수가 있습니다.”
  “그들은 이미 계약을 파기했어. 타협점은 없어진 셈이지.”
  “아닙니다. 그들 뒤에는 우리가 모르는 또 다른 무언가가 있습니다. 단지 처음의 우리 예측대로만은 아닌 것 같습니다. 아무리 분석해 봐도 그들이 단순히 그런 이유만으로 우리에게 먼저 제안을 해왔을 리가 없습니다.
  이건 함정일 수도 있고 우리 행동을 예측한 고단수의 계략일지도 모릅니다.”
  “그런데 대체 내 아버지는 지금 어디 계시는가?”
  “그 분은 우주에 널리 운행하시며, 신의 뜻을 살피고 계십니다. 이 곳 마계에도 계시고 다른 여러 곳에 동시에 계시지요. 주님이 마음먹은 일은 장차 그 윤곽이 제대로 드러날 때가 올 것입니다.
  그 전에 마황께서는 주님의 지시를 신속하게, 정확하게 완수하고 지가디시기만 하면 됩니다. 영광은 주에게서 마황께로 내려질 것입니다.”
  “그래야지. 나 또한 그 날을 손꼽아 기대하고 있네.”
  “염려 마십시오.”
  “그나저나 저놈과 대마신 하나와 내일 결투를 벌이게 해놨는데 그도 철회해야 만 하는가?”
  “흐음, 그야 상관은 없겠지요. 그럼 저도 그때까지 여기 머물다 가지요.”
  졸지에 마계에서의 방출이 정되는 순간이었다.
  그들의 말을 정리해 보면 자세히는 모르겠지만 나를 미끼 정도로 생각하는 것 같기도 했고, 다른 차원계의 전체적인 움직임을 판단할 요량으로 관찰할 셈인 것도 같았다.
  “귀계는 거의 정리가 되어 가고 있고 점차 우리 뜻에 동조하는 자들의 세가 강해지고 있습니다. 조만간 좋은 소식이 있을 것으로 사료됩니다.
  천상계는 워낙에 뿌리가 깊고 탄탄해 흡수하는 데는 무리가 따르지만 적절히 분열시키면 힘들이지 않고 제압할 수 있을 것 같습니다.
  그리고 선계와 무한계는 그다지 큰 힘을 발휘하지 못하니 그냥 흘러가는 대로 내버려 두어도 무방하리라 봅니다.”
  “그렇지만은 않아. 선계도 그리 무시할 수준은 아니야. 전면전이라면 모르되 그들이 지닌 자원을 무한계나 다른 차원계에 합병시킨다면 꽤나 번거러워 지는 게야. 그래서 내가 저번에 인간계를 칠 때 동시에 선계를 복속시키자고 한 거고 말일세.
  그리고 무한계 또한 귀찮은 놈들이 득실대지. 지금이야 구심점이 없어서 잠잠하지만 그놈들 모두가 힘을 합하기라도 한다면 여간 성가신 게 아니겠지.”
  “거기에 대해 여러모로 판단해 본 결과 장기적인 대세에는 그다지 크게 영향이 없는 것으로 드러났습니다. 우리가 주시하고 관심을 가져야 할 부분에는 천궁의 개입과 그 시기입니다.
  천궁의 개입을 지연시키는 게 최대의 관건이겠지요. 이를 위해서도 동시적인 공세와 단계적인 병합을 적절히 섞어야 할 필요가 있습니다. 지금으로서는 천궁이 어떤 결정을 할지에 대한 어떤 성급한 추측도 불필요합니다.
  만약 최악의 상황이 오더라도 지금으로서 우리가 해야 할 일, 이를테면 우리가 두어야 할 수는 여전히 진행시켜야 한다는 걸 명심하시구요. 그리고 나서 여러 변수까지 포함시켜 점차 수의 확장을 도모해 간다면 우리의 천궁을 극복하게 될 겁니다.”
  “흐음, 좋아. 이놈을 풀어 놓고 관찰하는 것도, 이 두 놈을 통해 얻을 걸 얻는 것도 다 좋다고 치자고. 그리고 장막 뒤의 그들의 요구를 수용하는 것도 다 좋아. 그런데 말이야. 영 탐탁지 않은 것이 있어.”
  “무엇이온지요?”
  “어둠의 천사들, 바로 자네들의 활동 범위야. 우리 솔직하게 얘기하자고. 너희들은 지금까지도 날 완전하게 인정하고 있지 않아. 아버지의 후사로 결정되고 길러진 나야. 그럼에도 너희들은 날 향한 존경은 고사하고 최소한의권위조차 받아들이지 않아.”
  “그럴 리가 있습니까?”
  “난 마계 마황 루시퍼야. 내 아버지 메타트론을 제외하고 날 향해 고개를 빳빳이 세울 자는 아무도 없어, 안 그런가? 마계 내에 그대들의 수족이 얼마인지 내가 알게 뭔가?
  그렇지만 말야. 오늘처럼 이런 식이면 곤란하다는 게지. 너희들의 오고감을 내가 이후에야 알아야 하고, 마치 적진을 감시하듯 마계의 동대를 감시하고, 여전히 대마신들에게 영향력을 행사하고, 아수라들에게 두려움을 심어주고.......
  차라리 아버지 메타트론께서 오셔서 그리 하셨다면 난 모든 걸 받아들이겠지만, 너희는 아냐. 난 아버지를 못 뵌 지 오래되었다. 그 분이 어디서 무엇을 하고 계신지 무엇을 도모하고 무엇을 추진중 이신지 정도는 나도 알아야 하는게 아닌가? 그런데.......”
  “그건 다름이.......”
  “내 말 끝나지 않았으니 더 들어. 그런데 너희들은 날 제쳐 두고 아버지의 뜻이라며 날 마음대로 부리고 있어. 마계 마황인 날 허수아비로 만들어 가고 있단 말이야. 너희의 아버지에 대한 충정은 이해가 가지만 날 무시하는 건 용서가 안 돼.
  알겠나? 이건 경고라고 생각해라. 지금은 확증이 없어 그만두지만 만약 너희의 실수든, 의도적으로 날 고립시키려는 움직임이든 포착되기만 한다면 난 망설임 없이 너희들을 쓸어  버릴 거야. 아버지께 벌을 받는 한이 있어도 말이지.”
  “명심하겠습니다. 경고라니 깊이 기억해 두겠습니다. 그러나 이것 한가지만은 저희들도 말씀드리고 싶습니다. 저희는 루시퍼 님이 태어나시기도 전에 주, 메타트론 님의 수족이었던 천사들이었습니다.
  우리에게 루시퍼 님은 주님의 아들이란 의미 이외에는 없습니다. 지금까지 그랬듯이; 우리의 주님은 단 한 분. 메타트론 그 분뿐이십니다.
  루시퍼 님도 기억해 두십시오. 우리들을 마계의 권한 아래 두려 하지 마십시오. 어둠의 천사들의 힘 전체를 마계의 전력과 맞먹습니다.
  만약 우리가 작은 이해의 차이로 골이 깊어지고 대립하게 된다면 애초에 모든 계획을 백지화시키고 신 앞에 무릎 꿇는 게 훨씬 현명할 겁니다. 우리 쪽에서 먼저 루시퍼 님을 배반하거나 무시하는 일은 결단코 없을 테니 그 점은 염려 마십시오.”
  가만 듣고 있자니 당당하기 그지없지 않은가? 그 누가 감히 루시퍼 앞에서 저렇게 당차게 말할 수 있겠는가.
  메타트론의 사자라는 어둠의 천사.
  그는 자기 할 말을 조금의 위축됨도 없이 모두 뱉어내고는 루시퍼의 강렬한 눈길을 담담하게 받아들이고 있었다. 대마신 아사셀에 조금도 뒤지지 않는 모습이었다. 아니 오히려 더 당당했다. 내 입장에서는 우리를 앞에 두고 벌이는 묘한 신경전이었던지라 흥미롭기도 했다.
  이건 어제 오늘의 일만은 아닌 듯 했다. 해묵은 감정이란 작은 이해를 마주한 입장의 차이에서 시작되지만 때로 그로 인해 모든 걸 포기하고서라도 해결하고 보자는, 무조건적인 감정 대립으로 이끌게도 하는 것이다.
  내 경험에 비춰 보면 이건 거의 확실한 것이었다. 인간인 내가 보기에 절대자로 보이는 그들에게서 그런 단초를 발견했다는 건 내게 신선한 충격이기도 했고, 저들의 반대편에 서 있어야 할 내 자리에 희망이라는 이름으로 무게를 실어 주는 것이기도 했다. 역시 그냥 죽으라는 법은 없는 건가 보다.
  급작스런 메타트론의 사자의 등장으로 인해 내 삶의 최대 위기에 한 가닥 서광이 비치는가 했더니, 흔들림 없는 견고한 벽에도 미세하나 균열이 있을 수 있겠다는 가능성을 발견했지 않은가?
  “더 이상 하실 말씀이 없으시다면 전 이만 나가보겠습니다.”
  “그렇게 하도록.”
  “잠시 이들과 대화를 나누고 싶은데 괜찮으시겠습니까?”
  “......뜻대로 하게.”
  “감사합니다, 그럼.”
  그는 우리 둘을 가만 쳐다보다 사슬을 손에 잡고 밖을 향해 나갔다.
  이놈이나 저놈이나 사슬을 잡고 끄는 건 마찬가지군.
  그는 자신의 처소에 이르자 의자에 앉아 한참 동안이나 정적을 즐겼다. 그리고는 깊은 시선으로 우리 둘을 주시하며 무겁게 입을 열어갔다.
  “바알세불, 너에게 부탁하고 제안했던 천주와 직접 타협을 한 게 바로 나다.”
  “그런가?”
  “너는 우리로서도, 마계로서도 그리고 다른 차원계로서도 큰 변수다. 네가 지닌 비밀은 여러 인물들에게 적지 않은 영향을 미칠 것이기 때문이지. 어떤가? 네가 지닌 모든 비밀과 너에게 자유를 주는 조건과 교환할 생각은 없는가?”
  “없다.”
  천마는 오래 생각할 가치도 없다는 듯 즉시 말했다. 단호했다.
  “그럼 네가 최후로 만난 자가 누구인지 말해 줄 수 있는가?”
  “무슨 말인지 모르겠군.”
  “영원한 비밀이란 없다. 심지어 신의 비밀조차 엿보게 된 우리들이 너에 관한 것쯤 풀어내는 건 그리 어렵지도 않다.”
  “그럼 알아서 풀어 보든가.”
  “흐음, 타협할 여지는 없다는 거군.”
  “그렇지. 역시 똑똑하시군.”
  “그럼 마지막으로 하나만 묻자. 이건 대답해 줄 수 있으리라 여겨지는데. 너는 정말 마계를 떠난 게 맞는가?”
  이건 또 무슨 소리인가 싶어 난 천마를 빠르게 돌아보았다. 그의 얼굴 관자놀이가 꿈틀대며 한동안 말을 못했다. 그러더니 어이없다는 투로 이렇게 말했다.
  “이젠 별별 수를 다 쓰는구나. 그건 네가 더 잘 알고 있지 않은가? 날 궁지로 몰아넣는다고 해서 너희들이 얻을 건 없다. 파천의 입을 통해 날 어렵게 하려 했다면 그건 지나치게 앞선 계산이다.”
  “결국 우리가 직접 알아내길 바라는 거군. 좋아, 시간이 걸리더라도 널 하나하나 차례대로 벗겨주마. 네가 인간계로 간 건 사실은 우리들의 뜻도 천상계의 뜻도 아니었지.
  부정할 텐가. 널 마지막에 만난 자의 뜻이었겠지. 그리고 너는 그자의 뜻대로 움직여 가는 거겠지. 아무도 네 행보를 예상하지 못하지만 난 금방 알아낼 수 있다. 신이었나?”
  “몰라, 난 지금 네 얘기가 무슨 말인지조차 모른다네.”
  “부정해 봐도 소용없어. 신이 아니라면 마황이었나? 아니면 천궁의 천사? 이 셋 중에 하나겠지?”
  “애써 바야 소용없다.”
  “네 입이 무겁다는 건 나도 잘 안다. 어느 날 마계를 떠난 것부터 지금까지의 모든 행보가 그 자의 뜻에 따른 거겠지. 그리고 천상계 또 하나의 네 조력자 역시 마찬가지일 거고.
  조금씩 좁혀지는 망 속에서 무엇이 튀어나올지 궁금하군. 먼저 천상계의 네 조력자부터 가려내 주지. 그러고 나서 네 입을 통해 직접 듣겠다. 그때까지는 이곳 마계에서 고생 좀 하고 있어야겠다.”
  “솔직히 너희들의 능력은 내 인정하지만 그리 쉽지는 않을 거다. 적어도 너희들보다 몇 단계는 상위에서 노니는 자들도 있기 때문이지. 난 이번 환상지대에 들고 나서야 모든 걸 알게 되었다.
  확신이 더욱 굳어졌지. 난 흔들림 없이 이 일을 진행시켜 나갈 거고, 너희들은 너희들 나름대로 일을 추진해 가겠지. 누가 먼저 목표점에 도착해 있을지 경쟁해 보는 것도 좋을 거야.”
  내 머리는 혼란으로 잔뜩 헝클어져 갔다. 천마가 지닌 비밀이 있다는 건 알았지만 그 정도의 비중이 있을 줄이야. 그리고 나한테도 밝히지 않고 감춰야 할 만큼 그 비밀을 손에 쥐어 준 자에 대한 신뢰가 깊다니.
  머리 쓰는 것만은 그 누구에게도 뒤지고 싶지 않았던 난, 순간 바보가 된 심정이었다. 두 사람의 팽팽한 대립은 즉시 내게로 옮겨졌다.
  “파천, 넌 네 갈 길로 가라. 그리고 할 일을 해라. 너를 통해 여러 시도가 주어질 것이다. 복잡하게 생각하지 말고 똑바로 가기만 하면 된다. 마계에 대한 복수든, 네 의문을 풀기 위함이든 상관없다. 적어도 마계에서만은 당분간 널 막지 않을 거다.
  그렇지만 다른 곳에서 널 치는 것까지 막아 주지는 못한다. 좀 혼란스럽겠지. 누가 적이고 누가 아군인지 말이야. 한 가지 충고를 할까? 모든 게 끝났다고 생각되는 시기가 오더라도 안심하지 마라. 네 적은 의외의 곳에 웅크리고 있을지도 모른다.
  우리나 마계가 모든 국면을 주도해 간다면 넌 오히려 단순하게 목표를 향해 나가도 될 것이다. 그렇지 않다면 한 번쯤 주변을 의심해 보는 것도 좋을 거야. 너를 둘러싼 음모 또한 만만치 않을 테니 말이야.”
  이 자는 또다시 자신들과 마계를 구분해서 말하고 있었다. 난 머리가 어질어질했다. 마계가 주도해 간다며 단순해지지만 다른 곳이 우위를 점한다면 한 번쯤 주위를 의심해 보라고?이걸 곧이곧대로 받아 들여야 하는가?
  하긴 아직은 이런 의문에 골머리 싸맬 이유가 없다. 여길 나간 것도 아니고 눈앞에 닥친 것도 아니니. 그렇지만 지금 내가 받은 정신적 충격은 꽤나 큰 것이었다.
  “그럼 이만들 나가 보라. 내일 결투에 행운이 있기를 빌겠다.”
  천마가 그런 그에게 말했다.
  “너희가 준비를 해왔듯 너희의 움직임을 예상하고 준비해 온 쪽도 있다. 그리고 너희가 생각하듯 그렇게 단순한 건 아닐 거야. 지켜보아라. 국면이 어떻게 숨 가쁘게 달라지는지를. 작은 틈새를 비집고 자리 잡을 변수가 어떤 모습으로 다가올지를 말이야.
  내게 그 희망이 없었다면 지금까지 버텨내지도 못했을 거다. 최우에 웃는 자가 승자. 그건 우리가 될 것이다.”
  자신감 넘치는 천마의 말에 그 자는 대꾸하지 않았다. 눈으로 웃고 있을 따름이었다.

  밖으로 나온 뒤 나와 천마는 당연히 그래야만 할 것처럼 아무도 없는 곳을 찾아 갔다.
  어색한 침묵이 흐른다. 서로를 속이고자 함은 아니었지만 상당한 비밀들은 간직하고 있었다는 것 때문이었다.
  나 또한 ‘그’에 대한 언급을 천마에게 해본 적이 없었으므로 그를 나무라고 싶지 않았다. 그리고 다그쳐 묻고 싶지도 않았다. 그가 공유하지 않고 홀로 간직하는 데는 그만한 이유가 있을 것이다.
  서로가 나눌 진실은 상황의 변화에도 불구하고 한 가지로 흐른다. 진실을 많은 말을 필요로 하지 않는다. 변명은 서로를 더 궁색하게 만들 뿐이다. 서로가 느끼는 감정과 판단이 우리에겐 더 진실이 가까웠으며, 이는 신뢰에 기초하고 있었다. 그거면 족하다.
  “천마, 난 말이다. 요즘 들어 이런 생각이 든다.”
  “뭐지?”
  “너와 내가 만난 게 우연이 아니라면....... 누군가의 의도로 인해 맺어진 것이라면 그는 무슨 생각으로 이런 관계를 지어줬을까 하고.”
  “거기에 대한 네 생각은?”
  “부족한 부분을 채우려는 의도였겠지. 서로를 의지하가고. 혼자 바라보기엔 너무 막막하기에 의지하며 견디라고.”
  “그것도 맞는 얘기다.”
  이제 나는 떠나고 천마는 남게 되는 것인가?
  “탈출할 수 있는 방법이 있다고 했지?”
  “그래, 그러니 내 걱정은 하지 않아도 된다. 너무 마음 쓸 것 없다.”
  “생각해 봤는데 그걸 말하는 거라면.......”
  “어차피 방법은 그것밖에는 없다. 망설이면 마지막 기회조차 잡지 못한다.”
  난 그런 말을 하고 있는 천마를 물끄러미 쳐다보았다. 나 혼자서는 갈 수 없어. 너도 마찬가지일 거다. 그래, 같이 가는 거다. 같이.



  6.대마신 발리와의 결전

  결투의 날이 되었다.
  우리는 원형결투장으로 가기 전에 루시퍼를 만났는데, 그 자리에서 선물을 받게 되었다. 전신에 촘촘하게 자라나 있던 가시가 모조리 제거되었고, 더불어 멋들어진 옷을 걸치게 되었다.
  너무 화려해 오히려 우스꽝스러울 지경이었다. 앞뒤로 금박이 대어져 있고 손목과 발목쯤에 색색깔의 구슬들이 매달려 있다.
  이건 해도 너무 하는군. 광대로 만들 참인가?
  루시퍼의 뒤를 따라 원형결투장에 도착해 보니 이미 후끈 열기가 달아 있었다.
  루시퍼가 자리에 앉으며 앞을 가리켰다.
  “밑으로 내려가라, 파천. 네 실력을 마음껏 뽐내 보라.”
  루시퍼 옆에는 어제 보았던 어둠의 천사와 적루아, 설란, 환아와 화아, 천아 그리고 발리를 제외한 나머지 대마신들이 나란히 앉아 있었다. 그들을 차례대로 죽 둘러보다 설란과 아이들에게서 붙박여 떠날 줄 몰랐다.
  “후우.......”
  길게 심호흡을 하고 나서 루시퍼에게 말했다.
  “내 힘을 돌려 줘야지?”
  “그래야지.”
  천마는 루시퍼 앞에 앉아 있다 자리에서 벌떡 일어섰다.
  “한 가지 청이 있다.”
  모든 사람들의 시선이 일제히 천마에게로 향했다.
  “뭔가?”
  “파천이 결투를 벌이기 전에 내게도 기회를 다오.”
  “그 말은?”
  “내가 먼저 싸우겠단 말이다.”
  “누구와 싸우겠다는 거지?”
  “내가 지목하겠다.”
  천마의 갑작스런 제안이었다. 루시퍼는 곰곰 생각하는 것 같더니 흔쾌히 고개를 끄덕여 동의했다.
  “좋다, 네게도 기회를 줘야 공평하겠지. 선택해라, 싸울 상대를.”
  “고맙다. 난 다사와 싸우겠다.”
  “다사와?”
  천마가 지목한 건 역시나 대마신이었다. 예전의 그였다면 아사셀을 제외하고는 그에게 곤란을 줄 만한 상대가 없었을 것이다. 그렇지만 지금은 아니다.
  한쪽에 앉아 있던 다사는 천마의 지목에 기분이 유쾌하지는 않은 것 같았다. 그가 자리에서 천천히 일어서며 루시퍼에게 공손하게 말했다.
  “바알세불을 죽여도 됩니까?”
  “안 돼! 살려라. 앞으로도 그는 본계에 억류되어 있어야 한다.”
  “알겠습니다. 자, 그럼 밑으로 내려가 보실까?”
  다사는 시종 여유 있는 태도로 그렇게 말하고는 천마의 어깨를 툭 쳤다.
  순간 천마가 얼굴을 있는 대로 찡그린다. 놈이 무슨 수작인가를 부린 것 같았다. 앞장서 아래로 내려가는 다사의 녹색 머리칼이 바람에 흔들렸다.
  “바알세불, 그대가 지녔던 힘도 돌려 주지.”
  루시퍼는 마치 선심이라도 쓰는 듯 그렇게 말하고는 행운을 빈다고 말했다.
  그렇지만 이게 어디 행운으로 넘어설 수 있는 벽이었던가.
  천마는 전생의 모든 기억을 지니고 있다. 그러니 대마신 이었을 당시에 지니고 있던 마신공도 기억하고 있을 것이다. 그렇지만 문제는 프리즈마를 일으킬 수 있는 영체를 지니고 있지 않다는 점이었다. 대신 상대의 공격 수법들을 훤히 꿰뚫고 있다는 점에서는 대등했다.
  천마는 나와 제 가족들을 한 번씩 바라고보는 희미한 웃음을 보였다. 곁에 스쳐 지나는 천마의 손을 나는 꽉 움켜쥐었다.
  “조심해라.”
  “그러지.”
  우리 둘의 시선이 잠깐 동안 허공에서 얽혔다 떨어졌다. 그가 아래로 난 계단을 따라 내려가고 나자 나는 망연히 그 자리에 서 있었다. 그때 뒤에서 루시퍼의 목소리가 들렸다.
  “너도 밑으로 내려가 대기해라. 굳이 여기 있을 필요는 없다.”

  두 사람의 대치는 한참 동안이다 이어졌다. 대마신 중 최고를 다투던 바알세불과 강함만으로 따져 대마신들 중에서 가운데 위치를 차지하는 다사의 대결이었다.
  그렇지만 지금의 입장은 예전과는 정반대였다. 천마는 어느 모로 보나 약자였고, 다사는 절대적인 우위를 선점하고 있는 강자. 다사가 입을 열었다.
  “마신공을 쓸 수 없으니 안타깝겠군. 인간의 무공 따위가 내게 통하리라 생각하는 건 아니겠지? 대체 무슨 배짱으로 나와 결투하기를 원한 거냐?”
  “착각하지 마라. 네가 그렇게 대단한가? 물론 네 말대로 난 마신공을 사용할 수 없다. 그렇지만 만만치는 않을 거다.”
  “그렇다면 오히려 반가운 일이군. 근래 대결다운 대결을 해보지 못해 늘 아쉬웠거든. 자, 강자의 아량을 베풀어 줄 테니 마음껏 공격해 보라.”
  다사는 두 팔을 한껏 벌리고 무방비 상태로 전신을 노출시킨다. 나는 결투장 한쪽에 발리와 나란히 서 있었다. 우리의 관계에 대해서 모르는 자가 본다면 아마 친분 관계가 특별하다 여길지도 모를 정도로 가깝게 서 있었다.
  “다사가 여유를 부리는군.”
  발리는 다사에 대한 경쟁 의식이 강한 편이었다. 무슨 이유인지는 알 수 없었지만 그와 그다지 사이가 좋지 않다는 얘기를 들어 알고 있었다. 아니나 다를까, 다사가 듣고 있을 텐데도 그는 별로 개의치 않고 그에 대한 험담을 입에 담았다. 작게 속삭였지만 그 소리를 다사가 못 들을 것 같지는 않았다. 귀는 발리에게 열어 두고 눈은 다사에게 고정했다.
  “자, 그럼 시작해 보실까. 인간의 무공을 경험해 보는 것도 색다를 거다.”
  천마가 그 말을 끝으로 입을 다물며 다사의 주위를 천천히 돌았다.
  다사는 팔짱까지 끼고 공격하려면 해보라는 식의 태연한 자세였다. 딛고 선 두발이 철탑의 기둥같이 여겨졌고 앞을 향해 있는 두 눈동자가 어둠을 밝히는 횃불처럼 드러났다.
  두 사람의 대결이 시작되려 하자 장내에 있던 엄청난 수의 마신들과 마인들이 함성으로 그들의 투지를 불러일으켰다.
  “마음먹으면 금방 끝나겠군.”
  발리의 그런 추측도 아마도 사실이겠지. 이변이 있을 가능성은 전무하다. 천마, 어떻게 할 셈이냐....... 나야 솔직히 발리에게 작은 상처나마 하나 남길 요량이 고작이었지만 천마는 그런 것을 노리고 이런 대결을 자청하지는 않았을 것이다.
  상대보다 열등한 실력으로 승부를 뒤집어 묘책이라도 있을까? 지켜보아야 알 일이었다.
  천마는 계속 다사의 주변을 맴돌며 상대를 관찰해 갔다. 그러나 상대가 가만 서 있다 해서 허점을 찾을 수는 없을 것이다. 비슷한 실력이라면 어떤 식으로든 허점을 유도해 보겠지만 작은 타격조차 주지 못한다면 그런 건 아무 짝에도 쓸모없다.
  “이건 인간의 무공 중 무형검이라고 불리는 거지.”
  천마의 손에서 무형검이 생겨나 전면 일장 정도를 쓸어 갔다. 순식간에 다사가 점유한 공간을 양단해 버린다. 그렇지만 다사는 여전히 그 자리에 우뚝 서 있었다. 방금 전 무슨 일이 벌어졌던가 싶었다.
  “느려. 저렇게 느려가지고서는.......”
  발리는 그 말을 듣고서야 난 어찌된 상황인지를 깨달을 수 있었다. 다사는 양단해 들어오는 무형검을 피해 공격권을 벗어난 연후 제차 그 자리로 돌아온 것이다. 움직임조차 포착할 수 없는 빠름이라니. 이건 도무지 어찌해 볼 수 있는 상대가 아니었다.
  “다른 건 없나?”
  “물론 있지.”
  천마는 허공으로 도약했다. 5장여를 도약한 뒤 빠르게 아래로 멀어지며 한 손을 떨쳤다.
  콰아아아
  천마의 손에서는 예의 무형검이 다시금 빛을 뿜었다.
  “이런 건 흥미 없다고 했을 텐데.”
  다시는 긴장조차 하지 않고 한 손을 머리 위로 들어 쫙 펼쳤다. 저걸 잡으려는 심산인가? 아마도 그런 것 같았다. 무형검이 공격을 맨손으로 잡아채려 한다는 건 무림에서는 있을 수 없는 일이었다.
  뼈와 살로 된 인간의 육체로는 견딜 수 없고, 웬만한 기막은 종이 찢듯 파괴해 버리지 않던가.
  천마, 무형검으로는 안 된다. 자연검을 사용해야 그나마 가능성을 높일 수 있다. 난 고함이라도 치고 싶은 심정이었다. 그렇지만 천마가 이미 무용한 공격법을 되풀이하는 데는 또 그럴 만한 이유가 있을 것이란 생각도 들었다. 싸움에는 천부적인 감가을 지니고 있는 천마다. 그라면 남 모르는 비책이라도 세워 두었을지 모른다.
  치치칙
  천마의 무형검이 빛을 뿜는 순간 다사의 손에서 묘한 소음이 동반 되었다. 달군 쇠를 물 속에 집어 넣는 듯한 소리였다.
  가로막힌 무형검을 회수하며 천마는 다사 앞에 한 자 거리로 서서 한발을 중심으로 세워 두고 다른 한발을 풍차 돌리듯 휘저었다.
  수십 개의 발그림자가 생겨났다. 나는 순간 당황했다. 저런 타격술을 앞세울 줄은 실로 예상 밖이었기 때문이다. 그런 걸로는 학급마신 조차 상대할 수 없다는 게 내 생각이고 보면 처마의 지금 공격은 의문 투성이었다.
  역시 예측대로 천마의 발그림자는 모조리 가로막혀 전진할 수 없었다. 하긴 막히지 않았다 해도 무슨 위력이 있을까마는.
  이후에도 천마는 이해할 수 없는 공격들을 퍼부었다. 중원의 잡다한 장법과 지법, 퇴법, 은형술 등을 펼치며 다사의 전신을 노리고 마구잡이로 공격해 들어간 것이다. 다사는 너무도 간단히 그의 공격들을 무력화시켜 버린다.
  대체 무슨 의도로 저런 하류 공격들을 구사하는 거지.
  시간은 흘러가고 천마의 손과 발과 전신에서는 수많은 중원의 무공들이 가장 완벽하게 구사되며 다사를 괴롭혀 갔다. 그렇지만 정작 당사자인 다사는 전혀 어려움을 겪지 않는 듯 아주 느긋한 모습이지 않은가?
  점차 천마의 공격이 속도를 배가했다. 그는 다사의 주위를 맴돌며 현란한 초식들을 이어 갔다.
  “이런 하찮은 공격들이 전부라면 이제 그만 하는.......”
  퍽
  거의 한 손만을 상대해 천마의 공격들을 모조리 쳐내고 있던 다사의 몸이 순간 움찔했다. 나 또한 보고 있으면서도 믿을 수가 없었다.
  퍽
  퍽퍽퍽
  내가 지금 보고 있는 게 말이 되는 것이란 말인가?
  천마의 공격들이 다사의 전신에 파고들고 있지 않은가. 천마의 발이, 주먹이, 어깨가 다사의 전신에서 통쾌하게 작렬하고 있었다. 나는 그 이유는 생각해 보았다. 지금 눈앞에서 펼쳐지고 있는 장면들을 이해하고자 머리를 짜내야만 했다.
  대체 어떻게?
  그리고 대마신 다사가 왜 저리 무기력하게 당하고 있는 건가? 가만 보니 다사가 일부러 허용하고 있는 건 아닌 것 같았다. 그 또한 당황했는지 대결을 시작하고 처음으로 뒤로 슬쩍 물러났다.
  그 순간 천마의 손과 발이 연속 동작으로 다사의 가슴 안으로 파고드는 것이었다. 그러자 다사는 처음과 여전히 다름없이 빠른 손놀림으로 천마의 공격을 쳐내려 했다.
  그런데 아니었다. 천마의 손이 화려한 꽃이 만개하듯 뒤집어지며 위를 발은 아래를 향하며 상하 일직선을 기준으로 해서 서로의 영역을 마구 교차하는 묘한 놀림을 전개하자, 순간 다사의 손은 목표를 잃어버리고 공격을 허용하고 만다.
  퍼퍽
  “아...... 이제 보니.......”
  나는 탄성을 흘러냈다. 이제야 천마의 공격이 먹혀드는 이유를 알 수 있게 된 것이다. 단순한 공격에서의 현란한 공격 그리고 최고키로 근접한 곳에서의 신속한 변화, 예기치 못했던 기묘함에 다사는 순간 당황하며 천마의 공격들을 놓치고 있는 것이었다.
  아무리 빠른 손놀림을 지녔다고 해도 근접한 상태에서 전혀 얘기치 못했던 의외의 공격을 당하게 되면 잠시 동안 어찌 방비해야 할지를 모르게 된다. 천마의 지금 공격들은 너무도 단순한 흐름이었지만, 모든 초식들은 제각기 독립되어 있어 서로가 서로의 흐름을 끊어 놓으며 새로운 변화를 낳고 있었던 거다.
  그리고 접근했을 때의 천마는 오히려 일정한 속도가 아닌 가감을 통해서도 상대의 판단력을 흐리게 하는 것 같았다. 이런 그의 시도는 제대로 먹혀들고 있었다. 수십 개의 손과 발이 허공을 장악한 채 다사의 전신 이곳 저곳을 마구 두드리고 있었으니 말이다.
  현재 천마의 작은 타격에도 바위를 쪼갤 만한 위력이 남겨 있었다. 게다가 점차 시간이 흐르며 그이 손끝에서 무형검이 변형적으로 전개되기 시작했다.
  마지막 타격점에 도달하는 순간, 다시 말해 상대의 전신을 가격하는 순간 그의 손끝에서 화려하게 폭발하는 건 무형검이었다.
  저건 보고 있으면서도 조금은 믿기 힘든 장면이기도 했다. 난 스스로에게 반문해 보았다. 저렇게 할 수 있나?
 대답은 '힘들다‘ 였다. 할 수는 있겠지만 가장 적절한 시기를 포착하기는 힘이 들다. 더군다나 움직이고 방비하는 적의 방해가 따르는 상황에서는, 몸에 주먹을 맞추기만도 벅찬데 타격이 이뤄지는 순간 무형검의 출현이라.
  거두고 풀어내는 모든 시점이 천마의 계산속에서 척척 호흡을 맞춰 가야만 가능한 일이었다.
  “역시.......”
  천마는 역시 싸움에 관한한 천부적인 재능을 지니고 있었다. 수많은 전투 경험과 넓고 깊은 무공에 대한 이해가 저 정도로 완벽한 응용에까지 이르게 한 것이다.
  관람하는 엄청난 수의 마신들과 마인들은 눈앞에서 펼쳐지고 있는 장면을 보며 믿을 수 없다는 표정들이었다. 그건 대마신들과 루시퍼도 마찬가지일 것이다. 천마, 그를 다시 한번 인정하고 있을지도 몰랐다.
  그렇지만 이내 난 한 가지 사실에 생각이 머물자 그리 편한 마음으로 관전하고만 있을 수가 없었다. 공격은 먹혀들지만 효과가 없다. 그런 이유 때문이었다. 무형검조차 다사에게는 아무런 위력도 발휘하지 못했다. 천마 또한 그걸 알고 있을 것이다.
  그렇지만 그는 만족하고 있으리라. 나 또한 마찬가지다. 발리를 이길 수 있다는 생각은 하지 않는다. 놈의 고매한 자존심에 작은 흠집 하나만 낼 수 있었도 나는 만족한다.
  천마의 공격에 다사는 아예 두 손을 거두고 가만 당하고만 있었다. 아니 몸으로 견디고 있었다. 그는 오히려 한껏 미소 지으며 마음대로 해보라는 표정이었다.
  퍼퍼퍼퍽
  다사는 여전히 한 발도 움직이지 않고 있다. 그에 비해 천마는 빠르게 그의 주위를 맴돈다. 역시 무리란 말인가? 대마신인 다사의 신체를 훼손시킨다는 건 무공의 위력으로는 불가능한 것인가? 그건 아무리해도 넘을 수 없는 벽인가.......
  파슛
  한 순간 다사의 전신에서 새파란 빛이 확 뿜어졌다. 그러자 천마는 재빨리 뒤로 물러섰다. 다사는 크게 웃으며 천마를 치켜세웠다.
  “역시 바알세불! 그렇지만 그 정도 힘으로는 날 어쩔 수 없다는 것쯤 잘 알고 있지 않은가. 이제 그만 접을 때가 된 것 같아.”
  나는 다사를 주의 깊게 살폈다. 그의 변화를 하나도 놓치지 않으려 침착하게 주시해 갔다. 이제 곧 놈이 공격할 것이다. 그건 폭풍이 몰아치듯 하겠지. 천마는 뒤로 3장이나 물러선 채 잠시 호흡을 고르며 대비했다.
  그도 아는 것이다. 이 대결은 이 이상의 의미를 획득 할 수 없음을. 도저히 뛰어 넘을 수 없는 간격이 분명 존재했고, 그건 그 자신, 천마가 가장 잘 알고 있다.
  난 어제 천마에게 발리와의 결투에 대비해 마신공의 체계에 대해 질문했고, 그는 간략하게나마 설명해 주었다. 그 역시나 브리트라가 내게 했던 것처럼 프리즈마에서부터 설명을 시작했다. 난 프리즈마가 기를 이르는 것이 아닌가 하고 물었다. 그랬더니 그는 고개를 저었다.
  “아냐, 분명히 다르다. 성질은 비슷한 면이 많으나 가장 큰 차이점이 하나 있다. 프리즈마는 인간이 지니지 못한다는 점. 영체만이 프리즈마를 지니고 사용할 수 있다. 내 생각으로 기는 물질적인 측면에, 프리즈마는 정신과 영의 측면에 해당하는 힘이라 여겨진다.”
  그는 마신공의 모든 형태들이 이 프리즈마를 통한 변용에 불과하다고 했다. 프리즈마의 성질은 어느 하나로 규정할 수 없다. 동일한 원형프리즈마와 영자의 수만큼의 개체프리즈마가 서로 작용해 각기 다른 힘의 형태를 지닌다.
  중요한 것은 공격들의 다양성이 아니라 프리즈마의 성격에 대한 이해라고 천마는 덧붙였다. 실제 차원계에 소문난 강자들일수록 단순한 공격 형태를 선호하며 그 순수함과 정밀함에 주력한다고 했다.
  “화신의 경우만 하더라도, 무한계의 이름난 전사인 분트발이라는 자는 전신을 빛의 결정체로 화신해서 주로 타격에 의존한 공격만을 펼치는데도 거신족들마저 쩔쩔 맬 만큼 특별하게 강하다. 이런 자시만의 독보적인 위치를 확보한 영자들은 전 차원계에서 꽤나 많으며 마계 대마신에 해당할 만큼의 강자도 두 손으로 헤아리기엔 무리가 있다.”
  막 천마가 그 말을 했을 때 난 궁금해서 이렇게 물었다.
  “그렇다면 마계를 막는 건 그리 어렵지 않겠는데?”
  “아니, 마계의 무서운 점은 대마신들이 아니라 마력 그 자체다. 그 힘의 원천인 메타트론에게서 공급되는 마력 말이다. 내가 조금 전 말한 건 평상시의 대마신들을 이른 것이고, 마력을 극대화시켜 화신한 대마신은 또 다른 경지를 보이지.
  그것도 그거지만 결정적으로 다른 차원계는 마계와 같은 잔일한 체계를 지니고 있지 않고, 그들은 어떤 위기 앞에서도 쉽게 단합하지 못할 것이다. 이게 결정적이지.”

  내가 홀로 생각에 빠져 있는 사이에도 다사와 천마의 결투는 여전히 진행 중 이었다.
  천마는 자연검의 위력을 조금씩 사용하고 있었으나 그 역시 통하지 않기는 마찬가지였다. 다사는 지금의 결투를 그저 즐기고 있는 것 같았다. 내가 발리를 지목했을 때 보였던 분노 같은 것도 보이지 않았으며, 오히려 상대의 무력함을 여유롭게 만끽하고 있는 듯했다.
  천마가 낭패를 당하는 상황은 결코 내게도 남의 일일 수 없었다. 난 옆의 발리를 슬쩍 쳐다보았다. 단순 무식하지만 그 공격은 역시 대마신이란 지위에 걸맞게 상상할 수 없을 정도로 강한 자. 처음의 흥미로워하던 눈길은 간 데 없고 따분하다는 표정이 가득했다.
  “이제 그만 끝내지, 뭘 저렇게 끌고 있는지.......”
  그러더니 혀를 끌끌 찬다. 나는 그런 발리에게 어제의 약속을 상기시켰다.
  “어제 한 약속은 잊지 않았겠지?”
  처음엔 내가 무슨 말을 하느냐는 표정이다가 생각났던지 피식 웃었다.
  “나는 한 입으로 두말하지 않는다. 약속은 반드시 지킨다. 그 다음엔...... 널 처참하게 뭉개 주겠다. 나 발리를 택한 걸 후회하게 해주겠다.”
  얼마 전 내 수하들이 이놈에게 당하던 처참한 장면을 나는 다시 한번 떠올렸다. 복수를 해주고 싶은데 힘이 없는 내 자신이 원망스러웠다. 무슨 방법이 있겠지, 라고 무작정 희망을 가지고 있기엔 놈은 넘을 수 없는 너무도 거대한 벽이었다.
  다사와 천마의 대결은 마지막을 향해 치닫고 있는 중이었다. 다사가 제대로 된 공격을 펼치기 시작하려는 것 같았다. 수비 일변도였던 그의 태도가 달라지기 시작했다. 이번엔 천마가 다급하게 움직이는 게 보였다. 다사의 주위에 검은 먹구름이 생성되더니 바닥에 낮게 깔려 퍼지기 시작했다. 그걸 보고 발리가 중얼거린다.
  “묶어 놓고 혼을 내려는 모양이군.”
  천마 역시 다사가 지금 펼치는 게 무언지 잘 알고 있는지 급히 뒤로 물러서 보았지만 그가 물러서는 만큼 검은 안개가 빠르게 쫓아갔다. 천마의 몸이 허공으로 솟구치다 멈칫하였다. 어느새 위에서도 내리누르려는 안개의 벽이 가로막으며 천천히 하강하고 있었기 때문이다.
  그는 둘 사이에 갇혀 버린 셈이었다. 저게 뭔데 저렇게 당황하는 걸까? 천마의 손에서 화염이 솟구쳐 안개의 벽을 때렸다. 그렇지만 전혀 요동치지 않고 서서히 진행해 갔다.
  “화력으로 치려는 생각은 좋았지만 역시 힘이 달리는군."
  발리는 또다시 스스로의 관전평을 늘어 놓으며 현 상황을 천마가 해결할 수 없으리란 여운을 남겼다.
  그 순간 천마는 다사를 향해 신형을 빠르게 움직이며 돌진해 들어갔다. 손을 앞으로 내민 채로 허공에서 맹렬한 회전을 하면서 이동해 가는데 손 앞에서 뿜어져 나간 건 역시나 무형검이었다.
  무형검이 손에서 분리되어 다사의 전신을 향해 쏜살같이 다가갔다. 다사는 희미한 미소를 지으며 팔을 휘둘렀다. 그러자 상하로 벌려선 안개의 벽이 하나로 합쳐지며 천마를 가두어 버렸다.
  천마가 꼼짝하지 못하고 그 상태로 허공에 멈추어 설 수밖에 없었다. 안간힘을 쓰며 탈출하려는 게 눈에 보였다. 그렇지만 그러면 그럴수록 안개는 소용돌이치며 천마의 전신을 더욱 세차게 휘감는다.
  가끔은 알고서도 모른 척해야 할 때가 있는가 하면, 더 많은 때에 마음이 조급할 정도로 안타깝지만 도울 수 없는 경우가 있다. 손을 내밀 수도, 같은 부둥켜안고 곤란을 나눌 수도 없는 절박한 때에 그저 발만 동동 구르고 있어야 한다.
  천마의 위급함을 알고서도 나는 그와 같은 심경으로 지켜보고 있을 수밖에 없다. 참아야 하는 것이 아니라 참견해도 소용이 없는, 더군다나 결투라는 명목으로 치러지는, 그래서 그 누군가에게는 성스런 의식일 수도 있는 명분상의 무거움 때문에라도 나는 가만 서 있어야만 했다. 난 그저 목이 터져라 고함을 치며 그를 복돋아 주는 게 고작이었다. 내 이런 모습이 발리는 이해할 수 없었던지 짧게 한마디 했다.
  “예상하지 못했다는 듯 행동하는군.”
  그래, 니 말대로 나는 예상하고 있었음에도 지금 당황하고 있다. 무림의 전설과 신화의 상징이었던 천마. 내겐 스승이요, 친구인 그가 한 번도 보이지 않았던 낯선 장면을 연출하고 있고, 게다가 주인공으로 내 눈을 꽉 채우고 있다.
  영원한 패배라고는 모를 것 같던, 그런 일이 그에게만은 일어나선 안 될 것 같던 그가 저리 무기력하게 몰락했다. 거미줄에 걸린 한 마리 나방처럼 가련한 신세가 된 것이다. 곧 나에게도 닥칠 상황이 지금 내 마음을 조급하게 한 곳으로 몰아 갔다.
  다사는 느릿느릿 천마에게로 걸어가 그의 얼굴을 맨손으로 잡았다. 그리고 마지막 선고를 했다.
  “네 공격은 솔직히...... 지겨웠어. 이젠 내 차례이긴 한데...... 죽이지 말라고 하니, 흥미가 없다. 난 인간이 죽어가는 장면을 직접 두 눈으로 지켜보고 싶었거든. 영혼이 빠져 나간 육체를 대하는 그 순간을 느끼고 싶었건만...... 아쉽군.”
  아쉽다니? 그 말은 단 한 번도 인간을 죽여 보지 않았다는 말일까? 실제 아직 이곳엔 살아 있는 인간이 헤아릴 수도 없이 많다. 그가 원한다면 그런 일쯤 쉽게 해볼 수 있었을 텐데. 난 의아했다. 그가 인간의 생명을 중시하는 존재라면 납득이라도 하겠건만 그는 대마신이다. 그리고 제 입으로도 인간을 죽이고 싶다 하지 않는가.
  “너는 인간들 중 첫째를 다투는 강자. 예전에 대마신이었고...... 너만큼 내 흥미를 돋울 대상은 흔하지 않은데 말야. 바알세불, 이런 꼴이 되고 나니 후회되는가?”
  “천만에.”
  “한 가지 묻자. 왜 나와 결투를 하길 원했는가? 날 이길 거라 생각하지는 않았을 텐데 말야. 이해할 수 없었어. 더군다나 넌 우리들의 능력을 그 누구보다 잘 알고 있는데....... 왜지?”
  “그냥...... 내가 아직은 살아 있다는 걸 느끼고 싶었다. 자, 이제 마음대로 해라.”
  “겨우 그런 이유가 전부인가? 하여간 인간들의 심리 상태는 이해 할 수가 없구나.”
  갑자기 천마가 입은 옷과 머리칼이 확 타오르더니 얼굴부터 시작해서 시커멓게 타들어 갔다.
  “커억.”
  얼굴뿐만이 아니었다. 목이, 상체 전부가 서서히 타들어 간다. 조금 있자 허물이 벗겨지고 물이 뚝뚝 떨어졌다.
  “그만해라. 승부는 결정되었지 않느냐?”
  내 고함소리에 슬쩍 쳐다본 다사는 제 하던 일을 계속했다.
  “죽지 않는다, 염려마라. 손을 뗀다면 죽겠지만 손을 놓지 않는 한 그는 절대로 죽지 않는다. 제 스스로 죽을 수도 없다. 화끈한 열기에 잠시 고통스러울 따름이지. 그래도 대마신에게 도전한 것 치고는 강도가 좀 약하군.”
  발리는 내게 그렇게 말하며 조금 있다 네게 진정한 고통을 선사해주마, 하는 듯한 표정을 지어 보였다. 나는 조금 앞으로 나와서 멀리 결투장 상단 쪽에 앉아 있는 루시퍼를 바라보았다. 자연히 내 눈은 그의 옆쪽에 않아 있는 적루아에게로 향하게 되었다.
  그녀는 두 눈 똑바로 뜨고 쳐다볼 수가 없었던지 고개를 숙이고 있고 그녀 옆에서 설란이 어깨를 두드려 주고 있다. 조금만 있으면 설란이 고개를 돌리고 적루아가 보살펴 주는 반대의 상황이 될지도 모르겠구나. 난 큰 소리로 말했다.
  “승부가 가려졌으니 이제 그만하게 하는 게 어떤가?”
  대답이 없었다. 죽이지 않기만 하면 다사가 천마에게 무슨 짓을 해도 상관없다는 것인가.
  “발리, 이제 우리의 승부를 가려야 하지 않겠어?”
  나는 발리에게 도움을 청했다. 그렇지만 그 또한 별로 나서고 싶지 않은 기색이었다. 아무래도 같은 대마신인 다사가 하는 일에 아무런 연관도 없이 나서며 제동을 걸기가 껄끄러운 듯했다.
  천마의 몰골은 더 이상 알아 볼 수 없을 정도로 형편없이 변해 있었다. 발끝까지 새카메졌고 모락모락 피어나는 연기마저 보일 지경이었다. 게다가 상 타는 냄새마저 맡을 수 있을 정도니.......
  “지...... 독한 놈.”
  이놈이나 저놈이나 마계놈들은 하나같이 잔인하기 이를 데 없었다. 하긴 인간도 마찬가지겠지. 반대의 입장이었다면 아마 더하면 더했지 덜하지는 않았을 것이다. 체념하고 물러서는데 닫혀 있던 다사의 입이 열렸다.
  “재미없어. 그만둬야겠어.”
  그가 손을 놓지 안ㄹ는 한 죽지 않는다고 했던가? 그렇다면 손을 놓으면 천마는 이대로 죽을 수 있다는 말이지 않은가? 나는 더 이상 망설일 필요를 못 느끼고 곧장 다사에게로 돌진했다. 손엔 어느새 오행기가 모아져 있었다. 나는 있는 힘껏 오행신주를 던졌으며 그의 주변에 도달하는 즉시 터지게끔 했다.
  콰앙
  폭발했다. 나는 환호성이라도 지르고 싶은 심정이었다. 오행신주의 폭발에 다사를 상하게 하지는 못하겠지만 천마의 몸은 부서졌을 거란 생각에서였다. 이제는 그를 편하게 쉬게 해주고 싶었다. 죽음이 안식이 되어야 하는 현 상황이 야속하기만 하다.
  그러나 이런 생각은 곧장 철회되어야만 했다. 당연히 부서져 한줌 가루로 바닥에 수북 쌓여 있을 거란 예상은 빗나가고, 여전한 모습으로 둘 다 건재했다. 땅거죽이 터져 오르고 흙덩이가 치솟았는데도 다사가 서 있던 반장 주변만은 아무렇지도 않았다.
  나는 놀라고 있을 틈이 없었다. 기회는 그리 자주 오지 않는다는 걸 난 너무나 잘 알고 있었다. 손은 빠르게 휘저어졌고 다사가 쥐고 있는 천마의 몸을 향해 강기들이 돌풍처엄 휩쓸어 갔다.
  뿐만 아니라 나는 천마의 주변 공간을 터트리기도 했다. 그렇지만 마찬가지였다. 지금은 다사와 한 몸인 듯, 아무런 타격도 받지 않은 듯 멀쩡하기만 했다. 그럼에도 포기할 수 없다. 오기가 치솟아 올랐다.
  “그만하라.”
  다사가 그 말을 하는 순간 내 몸에 놀랄 만한 변화가 즉각적으로 발생했다. 무언가 감당하지 못할 정도의 뜨거운 기운이 내 쪽으로 화악 밀려 온다 느끼는 순간이었다.
  휘익
  나는 다사가 있는 쪽으로 가던 것보다 배는 빠르게 퉁겨져 나왔다.
  바닥에 처박혔다. 온몸이 저리고 쑤셔 일어날 엄두가 나지 않았다. 대체 이건 무슨 공격이란 말인가? 나는 만약에 있을지 모를 다사의 공격에 대비하느라 그의 다른 한 손이 움직일 순간을 놓치지 않고 주시하고 있었다. 그의 손은 단 한 번도 움직인 적이 없었다. 그럼에도.......
  “이건 정말...... 너무 하는군.”
  겨우 이 말만을 뱉어내고 난 기진맥진해서 겨우 상체를 일으켰다.
  “후우.”
  뼈가 상했는지 가슴에 둔중한 통증이 느껴졌다.
  “너는 내 상대인데 왜 나서서 어려움을 자초하는지 모르겠군.”
  발리의 말에 나는 신경질적으로 대답했다.
  “그럼 너는 네 동료 대마신이 적에게 당하고 있는데도 모른 척하겠는가?”
  “왜 그래야 하지?”
  어이가 없군. 의리라는 것도 없나, 이놈들에겐?
 나는 할 말을 잃고 그저 멍하니 쳐다보다 픽하고 웃으며 일어섰다. 윽, 역시 뭐가 상하긴 상했나 보군.
  나는 고개를 쳐들고 앞쪽을 보다 또 한 번 놀라운 장면을 목격했다. 다사의 손을 감싸고 푸른 기운이 선명하게 일어나더니 점차 천마의 몸을 타고 흘러든다. 몇 차례나 그 기운은 천마의 몸 곳곳을 누비고 다녔다. 시커멓게 타서 곧 재가 되어 부서질 것 같던 천마의 몸에 새살이라도 돋았는지 원래의 모습으로 돌아오더니 혈색을 되찾기 시작했다.
  “이제 우리 차례다.”
  그걸 보며 발 리가 기대에 찬 목소리로 그렇게 말했다.
  털썩
  다사의 손에서 떠난 천마의 전신이 축 쳐진 상태로 바닥에 널브러졌다.
  “후욱, 후욱.”
  가쁜 숨을 몰아쉬는 그는 분명 살아 있었다. 난 그걸 반가워해야 할지 안타까워해야 할지를 몰라 잠시 멍하니 서 있었다. 그런 내 어깨를 발리가 툭 쳤다.
  “기다리는 관객들을 생각해서라도 이제 그만 나가자.”
  나는 앞서 나가는 그의 뒤를 기계적으로 따라나섰다.
  천마의 곁을 지나치며 그의 상태를 다시 한 번 살폈다. 그는 확실히 무사했다. 기운을 다 쏟아서 힘이 없을 뿐 생생하게 살아 있었다. 나와 발리는 예정대로 결투장 가운데 마주섰다. 내 머릿속은 이 순간 그를 어떻게 하면 상처 입힐까를 생각하느라 한참 분주했다.
  바로 그 순간이었다.
  발리가 헛기침을 두어 번 하더니 자신을 주시하고 있는 마신들과 마인들을 쭉 둘러보고는 두 손을 바닥에 대로 마치 절이라도 하는 양 엎드렸다. 그리고 엉덩이를 뒤로 쭉 빼고 두 손과 두 발로 몸의 무게를 지탱하고는 ‘왈왈’ 짖어댔다. 순간 난 정신이 번쩍 들었다. 세상에 이제 보니 저놈이 약속을 지키느라.......
  “풋, 푸하하하.”
  천마가 지독하게 당한 그 상황에서도 여전히 바닥에 엎드린 채 참지 못하고 웃은 게 시작이었다. 나도 그 모습에 참을 수 없는 폭소를 터트리고 말았다. 그렇지만 웃음은 우리 두 사람에게서만 터져 나왔을 뿐 다른 곳은 조용했다. 지나치게 조용한 것이 오히려 이상할 정도였다.
  “왈왈.”
  그는 한 번으로는 양에 안 찼던지 연거푸 이렇게 짖었다. 그는 우리가 시킨 동작을 정말 전사가 결투 전에 치르는 의식쯤으로 여긴 것이었다.
  “왈왈.”
  난 이 순간 발리에게 맞아 죽어도 별로 억울할 것 같지가 않았다.
  “발리, 대체 뭐하는 건가?”
  루시퍼가 큰 소리로 그렇게 묻자 발리는 그제야 몸을 일으키더니 당당한 모습으로 말했다.
  “전사의 의식을 치르고 있었습니다. 약속을 했던지라.”
  그는 아직까지도 자신이 한 행동이 무엇을 뜻하는지 전혀 알지 못했다. 그렇지만 이 넓은 결투장을 가득 채운 마신들과 마인들 모두가 그걸 모를 리는 없었다. 모두들 말은 하지 못하고 제각각 민망한 걸 본 듯한 표정이었다.
  그 중에도 웃음을 참느라 안간힘을 쓰는 치들도 보였다. 감히 대마신을 향해 조롱의 의미가 담긴 웃음을 토해낼 간담이 있는 자가 없었을 뿐이다.
  “전사의 의식? 발리...... 네가 언제부터 투견이었지?”
  “네? 투견이라뇨? 그게 뭐죠?”
  그때부터 여기저기서 더 이상은 참지 못했던지 작게나마 웃음이 터져 나오기 시작했다. 다사가 그런 발리에게 세심하게 설명을 해주었다.
  “발리, 투견이란 말이야, 뭐냐면 싸움개를 뜻하는 거지.”
  “싸움개?”
  아직까지도 발리는 이해하지 못하고 그렇게 반문했다.
  “그래, 넌 조금 전 개 흉내를 내고 있었어. 인간계의 개 말이야.”
  “개? 그게 뭔데?”
  그는 개도 몰랐다. 세상에.
  “모르면 다행이고.”
  이 어처구니없는 상황에 모두들 한참 동안 술렁대기는 했지만 그러내 놓고 비웃지는 못했다. 그래도 명색이 대마신 아니던가.
  “이봐, 개가 뭐지?”
  발리는 의문은 꼭 풀고 봐야 하는 철두철미한 성격의 소유자였더란 말인가? 나를 향해 묻고 있으니 대답은 해줘야 한다. 전사가 아니라는 걸 그가 알았으니 어쩌겠는가?
  “인간들에게 농락당한 대마신이라.......”
  루시퍼는 혼잣말로 그렇게 중얼거렸지만 그 소리를 나도 들었고 발리도 들었을 것이다.
  “너...... 나는 속였구나.”
  그제야 분위기가 이상하다는 걸 눈치 챈 발리가 날 잡아 먹을 듯 이 노려보며 으르렁댔다.
  “속이다니, 천만의 말씀. 루시퍼의 말대로 난 투견이 싸우기 전에 행하는 의식을 가르쳐 주었던 건데. 넌 별 불쾌한 기색도 없이 흔쾌하게 그렇게 하겠다고 약속하지 않았던가? 난 또 개를 좋아하는지 알았지.”
  아직까지도 발리는 개가 무언지, 인간이 개 흉내를 내는 게 어떤 의미가 있는지. 그가 지금 한 행동이 남에게 어떤 느낌을 주는지 등에 대해서 자세히 알지 못하고 있는 것만은 분명했다. 그럼에도 그는 화난 얼굴로 날 노려보더니 살기 어린 눈빛을 했다.
  “네 놈을 용서하지 않겠다.”
  언제는 용서할 참이었던가?
  “그래라. 자 시작하기 전에.......”
  “이놈.”
  발리의 몸이 내게로 확 다가왔다. 순간 난 하던 말을 중지하고 얼른 천마잠형술을 펼쳤다. 그런 연후 허공으로 도약해 그의 몸을 뛰어 넘을 작정이었다. 그런데 놈의 손이 내 발목을 확 움켜쥐고 내동댕이 친다. 얼른 신형을 바로 하려고 운기하는데 이런....... 몸이 말을 듣지 않았다.
  퍼석
  꼴사납게 바닥에 내팽개쳐진 난 잠시 그대로 있어야 할 정도로 극통을 느꼈다. 그렇지만 이대로 있다간 놈의 계속적인 공격에 그대로 노출된다. 난 위기감에 얼른 몸을 일으켜 세웠으며 한쪽으로 빠르게 움직였다.
  퍽
  “커억. 우엑.”
  어느새 곁에 다다랐는지 발리의 꽉 쥔 주먹이 복부 속으로 깊게 파고들었다. 태어나서 이렇게 강한 정권은 처음 맞아보았다. 입에서는 한 사발이 넘을 듯한 내용물이 확 토해졌다. 그 순간 또다시 발리의 손이 흐릿하게나마 날 향하고 있다는 본능적인 자각을 할 수 있었다. 나는 뒤로 성큼 물러서며 그 주먹을 피하려 시도했다. 그렇지만 효과가 없었다.
  퍽
  나는 연거푸 복부를 강타당하고 무릎을 꿇어야 했다. 내 머리칼 속으로 손을 박아 넣은 발리는 살소를 지으며 번들거리는 시선으로 쳐다보았다.
  “타격만으로 네 놈을 요리해 주마. 죽음 직전까지 가게 해주겠다.”
  “잠깐.”
  또다시 주먹을 치켜든 발 리가 동작을 멈칫했다.
  “개에 대해 알고 싶지 않느냐?”
  왜 그런 말이 튀어나왔는지 나도 알 수 없다. 그냥 이대로 당하고만 있는 게 억울해서 더 그의 성미를 건드려 보고 싶었는지도 모른다.
  “말해봐라.”
  의외로 발리는 그렇게 말하며 주먹을 아래로 내렸으며, 내 머리채를 잡고 있던 손도 풀었다. 내심으로 그게 무척이나 궁금했던가 보다. 나는 사실대로 말해 주기로 결심하고 각오를 새롭게 했다. 맷집이 아무리 좋아도 저놈의 주먹은 견디지 못할 것 같았다.
  “후우, 사실은 개란 인간계에서 인간들이랑 가장 친한 동물이다. 때로 개들은 인간들을 지켜 주기 위해 싸움을 하기도 하는데, 그런 개들을 우리는 투견이라고 부르지. 그러니까 용기 있는 사람을 가리켜 우리는 투견이라 부리고, 개 흉내를 내는 사람을 우리는 또한 용기 있는 사람이라고 한다.”
  나는 되는 대로 지껄여댔다. 놈은 내 말에 반신반의한 표정이더니 정말인지를 알아 보려고 주변을 휙 둘러본다.
  “사실이다.”
  다시 강조하는 내 말에 발리는 조금은 믿는 듯한 표정이었다. 역시 지능과 싸움 실력은 그다지 큰 관련성은 없나 보군.
  “그래, 그게 사실인 것 같기는 한데 그래도...... 너는 내게 맞아야 한다. 내가 용기 있는 전사라는 건 마계에서는 다 아는 사실이고....... 오늘의 결투와는 전혀 관련이 없다. 너와 싸우는 데 내가 용기를 내야 하다니....... 그래서 모두들 그런 반응을.......”
  “멍청한!”
  다사가 발리를 또다시 자극했다. 멍청하다는 다사의 말에 발리는 고개를 홱 돌려 그를 마주보았다. 두 사람의 눈에서 불꽃이 타오르는 듯했다.
  “저놈이 한 말은 모두 거짓이다. 그래도 대마신이란 위치에 있는 자가 한낱 인간에게 농락당하기나 하고...... 쯧쯧.”
  “뭐라고?”
  “저놈이 시킨 짓은 네가 꼴사납게도 마계의 생이나 쟁의 흉내를 낸 것과 마찬가지다. 더군다나 결투장에서 말이야. 너는 지금껏 놈에게 속아 철저하게 농락당한 거다. 그것도 모르고 한심한.......”
  결정적인 다사의 힐난에 발리의 얼굴이 싸늘해 졌다. 그도 생이나 쟁은 잘 안다. 마계의 마수들이니 왜 모르겠는가. 결국 조금 덜떨어진 그도 개 흉내를 낸 게 어떤 의미인지를 알게 되고야 만 것이다. 어차피 당할 일이긴 했지만 지금부터는 그 강도가 다를 것이라 생각하니 난 약간의 두려운 마음도 들었다.
  “너.......”
  이젠 정말 열 받은 것 같다. 아무래도 오늘 그냥 지나가기엔 틀렸다. 에라이, 이렇게 된 것.
  “아까 보니 짖는 게 그럴 듯 하더군. 너한테는 그게 어울려. 되도 않은 감투만 떼버리면 너에겐 어울리는 것 같아.”
  나는 될 대로 되라는 식으로 그의 성미를 더 자극했다. 이미 불붙은 숲 속에 화약을 있는 대로 집어 던졌다고나 할까.
  “한 번도 아니고 세 번씩이나....... 본능적으로 너도 그게 너한테 어울린다는 걸 알았던 게지. 한 번 더 해보지 그래? 저 많은 수의 마신들과 마인들이 널 보며 무슨 생각을 했을까. 저것도 대마신이라고 거들먹거리고 다녔을 거라고 비웃지는 않았.......”
  퍼퍼퍽
  손이 어떻게 움직였는지 보지도 못했는데 내 몸은 콘 튀듯 허공으로 떠올랐다. 통증이 밀려 오기도 전에 또다시 그의 타격이 이어졌다. 어느 부분을 얻어맞고 있는지도 모를 정도로 동시다발적인 공격이 내게 퍼부어졌다. 난 그럼에도 신음소리 하나 안 내려고 이를 앙다물고 안간힘을 썼다. 놈은 이미 화가 날 대로 났기 때문에 쉽게 멈추지 않을 것 같았다.
  우두둑
  뼈가 부서져 나가는 소리가 내 귀에 선명하게 들려 왔다. 어깨뼈가 탈골되고 마구 부러져 나갔다. 피부를 뚫고 솟아 오른 뼈 조각들을 눈으로 보고 있는 것도 만만찮은 경험이었다. 난 허공중에서 바닥으로 떨어지지도 못하고 극한의 고통을 당하고 있었다.
  “이놈...... 너 따위가.......”
  발리의 식식거리는 소리가 이따금씩 들렸을 뿐 주변은 조용했다. 귀 안에서조차 피가 흘러 나오는지 멍멍한 게 잘 들리지도 않게 되었다. 그러던 그가 동작을 멈추었다. 지금 내 꼴은 말이 아닐 것이다. 타격이 멈추었음에도 나는 여전히 허공 중에 떠 있었는데 갑자기 날 떠받치고 있던 기운이 사라지자 그대로 바닥으로 떨어져 내렸다.
  “윽.”
  나는 전신이 산산조각 나는 극통을 느끼며 전신을 바들바들 떨었다. 부러진 뼈 때문인지 몸이 제멋대로 꿈틀댔다. 입에서 게거품을 물지 않은 게 다행이다 싶었다. 설란과 환아와 화아가 지켜보고 있으니 그런 몰골을 보일 수는 없다. 마지막 남은 자존심이 정신을 더욱 명료하게 깨운다.
  “이대로 두면 넌 죽겠지. 그러니 널 치료해 주마.”
  기분 나쁜 웃음을 흘리며 그의 손이 내 전신을 스친다는 느낌과 함께 화끈한 기운이 몸 곳곳에서 한꺼번에 불일 듯 일어났다.
  그러자 신기하게도 온몸이 어린 극통이 순식간에 사그라지며 생기가 충만해 갔다. 이놈이 날 괴롭히려 작정했구나. 아, 그들이, 내 친우들이 이런 고통을 겪었구나. 자신의 무력함을 원망하며 원통과 비분에 젖어 한 서린 호흡을 남기고 마수에게 제 살을 내어 주는 비참함을 겪었겠구나.
  나는 또다시 그에게 구타를 당해야만 했다. 놈은 제 상처받은 자존심을 회복하고자 손대면 망가뜨릴 수 있는 장난감을 지겨움이 다할 때까지 두고두고 괴롭힐 셈이었다. 나는 놈의 구타가 점차 교묘해진다는 걸 느끼며 더해지는 고통을 고스란히 느끼고 있을 뿐이었다. 저항은 무모한 것 이전에 그럴 여지조차 주지 않았다.
  그러던 그가 색다른 경험을 시켜 주려 다른 고통을 주기 시작했다. 내 피부를 모조리 한 겹 벗기더니 뜨거운 기운을 불어 넣어 살갗을 그슬리고 혈맥에 얼음을 채워 놓은 듯한 냉기를 밀어 넣기를 반복하는 것이었다.
  벗겨진 피부 때문에 가만있어도 시리고 따끔거리는데, 그런 나를 질질 끌고 다니기도 했으며 환상을 일으켜 괴롭히기도 했다. 그 환상이라는 것이 대부분 기억 중 가장 떠올리기 싫은 때를 재생시키거나 가장 겪기 싫어하는 상황을 연출하는 것이었다.
  순간 그 환상이 환상이 아닌 실제라는 착각 속에서 괴로워하고 분노하며 치를 떨어대었다. 내 몸은 어김없이 제 기능을 되찾아 힘차게 약동했으나 의식도 마음도 점차로 죽어갔다. 분노조차 괴로운 것이 되고 마니 백 년을 살지도 못한 내가 천 년을 권태로 보낸 듯 무력해지기 시작했다.
  천마가 뭐라고 고함을 치는 것 같은데 잘 들리지는 않았다. 설란이 내 앞에서 교태로운 웃음을 지으며 희롱하다 갑작스럽게 내 곁을 떠나며 날 욕하고 조롱하는가 하면, 내 앞에서 벗이 다른 사내를 안는 환상이 펼쳐지는 건 참을 수 없을 정도로 마음이 아프고 슬프게 했다. 웬일인지 분노는 일어나지 않았다.
  “헉헉.......”
  난 지쳐 있었다. 이제는 더 이상 견딜힘이 없었다. 사실 아무 저항 없이 끌려 온 것 일뿐 견디고 참은 것도 아니었다. 발리의 시선은 땅위를 꼬물거리며 기어 다니는 벌레를 보듯 했다. 땅에 드러누워 가쁜 숨을 헐떡이는 내 배를 그의 발이 지그시 밟아 왔다. 무게가 실릴수록 커 가는 압력에 배는 터질 듯했다.
  “이대로 마수들의 밥이 되게 하고 싶지만...... 그러지 못해 아쉽군. 네 놈을 두고두고 괴롭혀 주마. 어차피 너는 노예로 일생을 마쳐야 할 테니 시간은 많을 거야. 감히 내게 도발한 것이 얼마나 무모했던가를 뼈저리게 느끼게 해주겠다.”
  놈은 아직 루시퍼가 날 풀어 주기로 한 걸 알지 못하는 것 같았다. 그런데 정말 이 지옥 같은 곳에서 풀려날 수 있을까? 홀로 가족을 두고 빠져 나가 본들 무슨 즐거움이 있을까.
  “그만하라. 되었다.”
  루시퍼의 소리였다. 난 고개를 들 힘도 없었고 이제 감겨지기 시작한 눈꺼풀을 들어올릴 여력도 없었다. 그만 쉬고 싶은 생각만이 간절했다.
  내 배에 올려진 발이 떼어지는 걸 느낄 수 있었다. 잠시의 여운이 머문 뒤에 또다시 루시퍼의 쩌렁쩌렁한 목소리가 귀 속을 파고든다.
  “모두 내 말을 귀 기울여 들어라. 그리고 여길 보라. 이 아이들은 내 자식들이다. 장차 마계를 이끌 영도자들이 될 것이며, 차원정벌의 선봉에 서게 될 것이다. 인간계 정벌의 마지막은 선맥을 끊어 버리는 일. 이제 곹 시작 될 것이다.
  그 동안 모든 마계의 마신들과 마인들은 한시도 게으르지 말고 스스로의 힘을 기르는 데 총력을 기울여라. 잠시의 애씀이 영원한 영광을 보장하리라. 내 너희들에게 공언하여 약속하니 우주를 다스리게 하겠다. 더 이상 너희에게 두려움을 줄 자가 없어지게 하겠다.
  “와아아아.”
  “마계 영세.”
  “마황 영세.”
  “정벌의 위업을 이루소서.”
  “오만한 자의 무릎을 꿇게 하소서.”
  저마다의 소리들은 원형 결투장이 떠나갈 듯 요란했다. 눈을 뜨지 않았으나 생생하게 현장의 모습이 그려졌다. 놈들은 광분하여 외침을 토하는데 한참이 지나도 끊어지지 않았다.
  그러던 소리가 한 순간에 뚝 그쳤다. 아마도 루시퍼가 손이라도 들었겠지.
  “여기 두 여인들은 내 아이들의 어머니들. 영광을 함께 누리도록 하리라.”
  조용했다. 나는 그 순간 무슨 힘이 솟아났는지 두 눈을 번쩍 떴다. 설란과 적루아를 어떻게 하겠다고?
  “선맥이 정리되는 날, 이들은 새롭게 거듭날 것이며 본 마황의 내조자가 되어 영세토록 영광을 보리라.”
  말도 안 돼. 저놈이 설마 둘을 탐낸단 말이던가?
  “존귀한 이들로 인해 본계는 더욱 빛나게 될 것이다.”
  “와아아아.”
  또다시 함성이 이어진다. 난 일어나야 했다. 지금의 받아들일 수 없는 상황에 나만이라도 반박하고 거부해야만 했다. 하늘이시여, 안되나이다. 아이들을 뺏어 간 것만으로도 모자라 이제는 사랑하는 여인까지 내게서 탈취하시려 하십니까. 이것만은, 이것만은 막아 주소서. 내 혼을 가지시고 내 영을 거두시고 저 여인은 불행하게 하지 마옵소서. 제발.......
  “모두 내 뒤를 이을 장자의 말을 들어라. 그의 말이 곧 내 것이니 모두는 삼가 복종하여라.”
  나는 상체를 힘겹게 일으켜 앉았다. 눈을 뜨고 멀리 루시퍼 옆에 막 일어서는 환아를 바라보았다. 환호하는 마신들을 향해 손을 들어 화답하고 있는 청년이 진정 내 아들 환이던가.
  “모두 진정들 하라. 아직 시작되지도 않았다. 장차 세워질 왕국은 모든 것 위에 빼어나게 아름다울지니 세계는 영광을 손수 지어 선물하겠고 영원한 복종을 맹세하리라. 차원정벌의 선봉을 자처하며 이기고 이길 때까지, 왕국이 완성되는 그 날까지 힘을 아끼지 않고 충성하리라.”
  “와아아아.”
  허...... 환아가...... 어찌 저런 말을 한단 말이야. 너는 내 아들. 내 하나뿐인 아들이거늘. 아비가 이 꼴이 되었는데 네가 어찌 그런 짓을 하려 한단 말이냐. 안 된다. 여기 아버지의 비참한 모습이 네 눈엔 보이지 않더란 말이냐? 아들아, 아들아.
  설란이 자리에서 일어섰다. 그리고 계단을 내려오기 시작했다. 그러자 루시퍼가 그녀를 불러 세웠다.
  “어딜 가는 거지?”
  “작별 인사라도 하게 해주세요. 부탁합니다.”
  작...... 별...... 인...... 사? 설란, 너마저? 아니겠지. 아닐 거야. 말도 안 돼. 말도 안 돼.
  “으아아아.”
  심장아 멎어 다오. 눈아, 멀어 버려라. 귀야, 문을 닫거라. 내 저 소리를, 저 모습들을, 저 얼굴들을 보지 않고 듣지 않게 해다오. 견디기 힘들다.
  “그렇게 하시오. 마지막 작별은 해야 하겠지.”
  설란이 내게로 오고 있었다. 마지막을 고하기 위해서. 심장에 비수를 꽂기 위해서 천천히 곁으로 다가오고 있다. 여전히 아름다운 자태로, 사랑을 말했던 그 입술로 작별을 고하고자 내게로 오고 있다. 어느새 천마가 다가왔는지 내 어깨를 감쌌다.
  “파천, 잊지 마라, 오늘의 일을. 그리고 어제 내 말을.”
  어제 네 말이라면? 탈출을? 그래, 그러자꾸나, 친구야.
  설란은 내 앞으로 와서 섰다. 그녀의 두 눈은 찰랑거리는 눈물로 가득했다. 내 앞에 쭈그리고 앉아 날 가만히 내려다보았다. 그녀의 따뜻한 손이 볼을 만졌다. 내 입술과 코와 눈두덩을 더듬었다. 그리고 그녀의 입술이 이마에 닿았다. 순간 난 감전이라도 되는 듯한 느낌이었다.
  아, 이것은!
  나는 입을 벌려 그녀가 전해 준 느낌을 말하고자 했다. 그렇지만 말을 할 수 없었다. 답답한 마음에 그녀를 콱 끌어안았지만 입은 쉽사리 열리지 않았다. 그녀는 내 품에서 벗어나며 조용히 미소 짓는다. 그녀의 눈은 분명한 언어를 전해 주었다. 안녕이라고....... 이제 그만 헤어질 시간이라고.
  “아...... 아...... 안 돼.”
  내 입에서 작게 흘러 나온 소리가 채 퍼져 나가기도 전에 설란이 제 목에 손을 똑바로 세워 갖다댔다. 설란은 지금 얼마 되지 않는 내 공으로 제 목을 꿰뚫어 죽으려 하는 것이었다. 난 그 순간 설란의 죽음을 확신했고 막아야 한다는 생각으로 가득 찼다.
  “안 돼! 설란!”
  난 조금 더 큰 소리로 그녀의 행동을 제지하려 했다. 그 전에 움직인 손길이 있었다.
  푸욱
  난 순간 전신에서 맥이 탁 풀어지며 시선이 흐려지는 걸 느꼈다. 나는 얼른 손을 들어 눈  앞을 가린 물기를 닦아냈다. 설란이, 설란이....... 아, 결국 이렇게....... 이렇게 되고 말았구나.
  천마의 세워진 손이 그녀의 심장을 관통해 있었다. 설란의 자살을 눈치챈 천마가 먼저 살수를 쓴 것이다. 내 손이 바닥을 향해 떨어지는 그녀의 손을 잡았다. 아직 따뜻한 손에 난 힘을 주었다.
  “설란...... 설란.”
  설란은 아직 날 보고 있었다. 가득 찬 눈물이 볼을 타고 흘러내린다. 그녀의 입술이 마지막 말을 만들고 있었지만 소리가 되어 흘러 나오지는 않는다. 나는 그녀의 손에서 맥이 풀리는 걸 느꼈고 주체할 수 없이 눈물이 쏟아지는 걸 막을 수 없었다. 심장은 쿵쾅거리고 머리는 어지러웠다. 천마의 손이 심장에서 빠져 나오자 그녀는 힘없이 쓰러졌다.
  난 그녀를 품에 안았다. 이제 다시는 그 어디도 보내지 않겠다. 널 그 누구에게도 빼앗기지 않겠다. 설란, 설란, 설란이 죽었다.
  “나도...... 나도 사랑하오.”
 나는 설란이 마지막으로 만들어 낸 말을 내 입술로 확인했다. 사랑하오, 설란. 그대만을 영원히 사랑하오. 영원히.
  “파천, 이제 그녀를 그만 보내라.”
  그 말에 나는 천마가 어제 했던 말을 떠올렸다. 탈출하는 방법. 나는 루시퍼가 내보내 준다고 약속했다. 그렇다면 천마를 탈출시킬 방법은 단 하나밖에 없다.
  “잘 가라, 천마.”
  나는 설란을 안고 있던 두 팔 중 하나를 풀어 천마를 향해 빠르게 찔렀다.
  “이놈들 감히 내 앞에서.”
  “이, 이런.......”
  나는 순간 당황해 소리 질렀다. 나와 설란은 어느새 루시퍼 앞까지 이동해 있었다. 루시퍼는 일어나 분노의 일성을 토해 갔다.
  “바알세불, 끝까지 내 앞길을 방해하는구나. 널 향해 베푼 자비가 얼마나 컸던지 기억하지 못한단 말이냐! 널 영원한 형벌 가운데 가두리라.”
  나는 안타깝기 그지없었다. 그가 태산의 동굴 앞에서 내게 말했던 건 최후의 순간에 자신을 죽여 달라는 것이었다. 어제 그걸 다시 확인시켜 주었는데. 설란의 죽음에 잠시 시간을 지체하는 바람에 모든 일이 허사로 돌아가고 만 것이다.
  아, 이제 어떻게 해야 하지? 천마, 미안하다. 어떻게 해야 하는지 내게 가르쳐 다오. 설란을 잃은 직후라 난 슬픔과 애통이 이만저만 큰 게 아니었지만 천마를 죽여주지 못했다는 것 때문에, 이 일로 인해 천마가 장차 당하게 될 고통들을 생각하니 미칠 지경이었다.
  드드드드
  급작스런 변화에 나는 어리둥절했다. 원형 결투장 전체가 진동을 하기 시작한 것이다. 마치 땅 전체가 좌우로 크게 흔들리는 것 같았다.
  쩌저적
  땅이 갈라졌다. 그 사이로 나무 같기도 하고 손 같기도 한 짙고 자욱한 안개 기둥들이 솟구치고 천마가 서 있던 땅이 밑으로 쑥 꺼져 버렸다.
  “아.”
  나는 탄성을 발했다. 순간 루시퍼 주위에 있던 모든 대마신들이 그 자리에서 벌떡 일어섰다. 그와 동시에 루시퍼는 적루아를 노려보더니 곧장 천마가 서 있던 허공 위로 빠르게 이동했다. 그러는 와중에 그는 입을 열어 분노 가득한 말을 적루아에게 했다.
  “칠성대덕, 그대가 이런 어리석은 짓을 하다니....... 귀계의 수장 중 하나인 그대가...... 후회하게 될 것이다.”
  루시퍼의 손이 아래를 향해 쫙 펼쳐졌다. 나는 그 순간 적루아의 음성을 똑똑히 들을 수 있었다. 말을 하지 못하는 벙어리 적루아의 음성을.
  “평안히 쉬세요. 진실 된 사랑을 알게 해줘...... 너무도 감사해요. 저도 당신을 사랑했어요.”
  연이어 벌어진 일련의 일 때문인 듯 루시퍼는 지나치게 흥분하고 있었다. 원형 결투장 전체를 무너뜨릴 듯 계속된 진동은 좀체 멈추지 않았다. 루시퍼는 여전히 허공에 뜬 채 대지를 향해 한 손을 활짝 펼치고 있는 상태였다.
  드드드드
  슈슈슈슈
  또다시 진동이 어어졌는데 이번엔 꺼져 내려갔던 땅이 거짓말처럼 불쑥 튀어 올라오고 있었다. 그 속도가 굉장히 빨랐다. 하늘을 뚫을 듯이 솟아오르던 땅의 일부분이 루시퍼 앞에서 딱 멈췄는데 그 위엔 천마가 피투성이인 채로 누워 있었다.
  땅이 빨아들이며 그를 짓눌러 버렸는지 온몸이 걸레조각처럼 구겨지고 찢어져 있었다. 나는 루시퍼의 표정을 하나도 놓치지 않으려고 유심히 살폈다. 죽었는가, 살았는가? 아, 제발. 이제 더 이상의 비극만은 벌어지지 않기를.
  루시퍼의 양 손이 빠르게 천마의 전신을 헤집고 다녔다.
  “살아나라, 살아나라. 살아나란 말이다. 나 마황 루시퍼의 전능함으로 명하노니 죽은 자여, 살아나라.”
  루시퍼가 저렇게 흥분한 모습은 처음 본다. 더군다나 마신들과 마인들이 보는 앞에서. 언제까지나 태연했던 루시퍼가 저렇게까지 당황하는 이유는 뭘까? 그는 분명 죽은 자여, 라고 말했다. 내가 느끼기에도 천마에게서는 그 어떤 산 자의 생기도 느껴지지 않았다.
  죽은 것이다. 루시퍼가 신이 아닌 이상 죽은 자를 다시 되살릴 수는 없다. 극복할 수 없는 신의 전능 앞에 한없이 왜소해지는 자신을 보았기 때문일까? 아니면 스스로 전능자라 믿고 있는 자신 앞에서 연약하고 불완전한 인간들이 벌인, 그것도 자신의 허락도 없이 벌인 일을 막지 못한 데 대한 분노일까. 이제 설란도 천마도 편안히 안식할 수 있게 되었다.
  두 사람의 죽음. 나는 슬픔과 애통함을 분노로 바꿔 갔다. 이 모든 비극이 생기게끔 원인을 제공한 마계에 대한 참을 수 없는 분노가 내 정신과 몸과 뜻과 영혼을 지배해 가고 있었다.
  이제 이 땅에 살아남은 인간이란 극소수에 불과하다. 인간의 역사가 마지막을 고하고 있었다.
  이 땅에 인간이 살기 시작한 것이 언제부터였는지, 어떤 모습들로 살다 갔는지 나는 알지 못한다. 지금껏 번영을 누렸으나 이제 단절을 앞두고 있다. 쇠락이 아닌 완전한 끊어짐의 순간 앞에 나와 소수의 사람들만이 마지막 증인으로 남아있었다.
  잠든 설란의 모습엔 평화가 깃든다. 언제일지 모르나 다시 만날 날을 믿기에. 이별이 영원하지 않으리란 걸 믿기에 그래 잠시 곁에 없다고 안타까워하지 않겠소. 잘 가시오, 설란.
  루시퍼는 잠시 동안의 격정을 가라앉히고 정적에 휩싸인 장내를 천천히 둘러보고 있었다.천마의 시신을 그는 한 손으로 번쩍 들어올렸다.
  “이제부터 마계 전체에 명을 내리겠다.”
  급작스런 변화였다.
  천마와 설란의 죽음이 동기유발이 되었을 것이라는 생각이 들었다. 그는 중대한 선언을 하기라도 하려는 듯 신중한 모습을 내비쳤다. 이어 큰 소리로 말했다.
  “본계를 인정하지 않고 받아들이지 못하는 인간들 모두를 이곳에서 추방한다. 그들이 그렇게 원하는 죽음을 내리리라. 대신 그들 모두는 다시 우리를 보게 될 것이다. 그들이 지닌 신념과 신에 대한 믿음을 지닌 채 함께 무너져 가는 것을 나는 지켜보리라. 차원정벌을 위해 이때로부터 무기한 전시 체제를 선포하노라. 아민, 마신을 불문하고 모든 마계의 신민들은 전쟁을 수행할 준비를 갖추고 내 명을 기다려라.”
  “와아아아.”
  모두가 그 자리에서 한꺼번에 일어섰다. 그리고 하늘을 찢을 듯한 세찬 함상이 한 동안 이어졌다. 함성이 절정에 달하자 루시퍼의 손에서 거대한 불기둥이 하늘을 향해 타올랐다. 그 순간 천마의 시신이 불에 휩싸여 순식간에 재가 되어 사라진다.
  루시퍼의 손에서 불꽃이 사르라지자 함성이 잦아졌고, 그때 루시퍼가 나와 적루아를 향했다.
  “칠성대덕, 네 선택은 무엇이냐? 본계에 대적하려 함인가?”
  적루하는 자리에 여전히 흐트러짐 없이 꼿꼿이 앉아 루시퍼의 눈길을 담담히 받아들였다.  “네 속단이 귀계와 우리 관계를 그르칠 수도 있음을 너무도 잘 아는 네가 이런 어리석은 결정을 할 줄이야.”
  둘은 말로서가 아닌 심령으로 서로 의사를 나누고 있는 중인 것 같았다. 한참의 시간이 더 흐른 뒤에 루시퍼는 그녀를 향해 냉소 어린 표정을 지었고, 뒤이어 날 지목하며 말했다.
  “파천, 날 따라라.”
  루시퍼가 하늘에 떠 있는 궁전으로 날아오르자 대마신들과 마신들이 한꺼번에 그 뒤를 쫓았다. 장관이었다. 나는 품안에 있는 설란을 보며 잠시 망설였다.
  “이리 주세요.”
  난 뒤에서 내 어깨를 잡아채는 손길을 느끼고는 황급히 뒤쪽을 향해 돌아섰다. 환아가 서 있었다.
  “어떻게 할 셈이냐?”
  “마지막 도리를 하려 합니다. 그렇지만 이 순간이 지나면 날 낳아 주신 인연도 이것으로 끝이 날 겁니다. 땅에서 왔으니 땅으로 돌아가게 할 겁니다. 주십시오.”
  환아의 눈에서 느껴지는 건 허탈감뿐이었다. 슬픔은 느껴지지 않았다. 나는 아들 환에게 설란을 넘겨주었다.
  환아는 제 어미를 안은 채 그 자리를 박차고 루시퍼가 간 반대 방향으로 빠르게 날았다. 그때 다급하게 뱉어내는 화아의 소리가 들렸다.
  “태워 버리면 될 것을, 어디 가려는 거야? 곧 대회의가 열릴 텐데....... 어쩌려고?”
  “먼저 가서 기다리고 있어라. 곧 뒤따라가마.”
  어느새 멀리까지 가버린 환아의 말이 공간을 건너 우리들에게로 들려 왔다. 그 아이는 제 어미를 땅에 묻고자 마계의 권역 밖으로 나간 것이다. 그게 자길 낳아 준 설란과의 관계를 청산하고자 하는 것이고, 그리고 그게 정말 전부일까? 난 환아를 따르고 싶은 충동이 일었지만 그러지 않았다.
  적루아가 날 빤히 보며 전음을 보냈다. 아까는 분명 뚜렷한 음성으로 말을 했건만 지금은 또 전음이라니.
  [저와 함께 루시퍼를 만나러 가요. 이제 떠날 사람은 모두 떠나고 우리만 남았군요. 먼저 간 사람들은 우리를 기다리고 있을 거예요. 곧 그들 모두를 다시 만날 수 있겠죠.]
  적루아가 궁전을 향해 몸을 솟구쳐 가는 걸 나는 잠시 동안 멍하니 쳐다보았다.
  “흥, 우리도 그만 가.”
  화아가 날 향해 무슨 의미인지 모를 코방귀를 흘리고는 천아를 재촉해 적루아의 뒤를 따랐다. 마인들 역시나 결투장을 빠져 나가고 있는 중이었다. 잠시 뒤, 텅 빈 공간 안에 나만 남게 되었다. 아니 그러고 보니 한 명이 더 있었다. 어둠의 천사. 그가 아직 자리에 여전한 모습으로 앉아 있었다.
  “파천, 이제 시작임을 그대도 잘 알고 있겠지?”
  “시작?”
  그래, 끝은 새로운 시작과 언제나 맞물려 있으니 그 말도 맞겠군. 어떤 의미의 시작일까?
  영계대전쟁?
  그 시작이 내게 무슨 의미인지 난 아직 잘 모른다. 내 관심은 잃어버린 것들에 대한 슬픔과 그 보상에 대한 집착. 그런 결과를 만들어 낸 원흉들에게로 향한 불같은 분노가 전부다. 그래, 내게도 시작이다. 복수행의 시작. 언제가 될지 지금의 나로서는 알 수 없지만, 이룰 수 있을지도, 장담할 수도 없지만 적어도 이것 한 가지만은 분명하게 말할 수 있다. 난 결단코 포기하지 않는다.



  7. 마계 회의


  루시퍼와 대마신들과 전 마신들이 한 자리에 모여 있었다.
  궁전의 중앙에 위치하는 대전은 원형결투장을 방불케 할 정도로 거대했다. 그 장소로 어두의 천사와 함께 들어섰다. 한참 루시퍼의 말이 이어지고 있는 중이었다.
  제일 중앙에 바닥에서 3장은 됨직한 높이로 용상이 꿈틀거리는 형상으로 서 있고, 그 머리 부분에 좌석이 설치되어 있었다. 거기 루시퍼는 앉아 있다.
  그의 주위로 일곱의 용상이 더 보였는데 루시퍼가 앉은 용상보다는 반장 정도가 낮았다. 그곳엔 일곱 명의 대마신들이 당당한 모습으로 자리했다.
  “선맥을 치고 나서 본계를 정비할 잠시의 시간을 갖겠다. 그런 연후 차원정벌을 시작한다. 마지막까지 긴장을 늦추지 마라. 그리고 맡은 일에 최선을 다하라.
  본계로서는 최초이자 마지막 전쟁이기도 하니 아쉬움과 후회가 없도록 전력을 기울여야 하리라. 마신들은 내 아들들과 딸들, 그리고 대마신의 지휘 아래 한 치의 흔들림 없이 하달된 명을 완수하라.”
  그의 준비된 말은 작은 부분도 놓치지 않고 세세한 부분에까지 미쳤으며 망설임 없이 하달되었다.
  가끔씩 대마신들이 하나씩 제안을 하기도 했지만 대부분 루시퍼 혼자서 회의 아닌 회의를 진행시키고 있었다. 나와 어둠의 천사는 대회의장 입구에서 그런 루시퍼를 바라보며 조용히 서 있었다. 많은 계획들이 세워졌으며 구체적인 지시가 내려졌다. 현 마계에 사로잡혀 있는 노예 신분인 저항자들에 대하 처리도, 선맥에 대한 공격도, 선계와 천상계와 귀계와 무한계에 대한 기본적인 대책도 얘기되었다.
  나는 아직도 그런 말들을 태연하게 할 수 있는 루시퍼를 이해할 수 없다. 내 생각으로는 적이 들어서는 안 될 것 같은 중요 사안도 상당했기에 어떻게 받아들여야 할지 혼란스러웠다. 단순한 자신감으로 이해하기엔 무리한 점이 뒤따랐다.
  루시퍼의 말을 계속 이어졌다.
  “이제 몇 가지 먼저 처리해야 할 사안에 대해 언급하겠다. 먼저 칠성대덕, 그대는 본계와 귀계가 현재 연합하고 있는 과정 중에 있음을 잘 알고 있다. 더군다나 내가 저번에 특별히 부탁한 적도 있었지. 귀계와 본계의 연합은 이제 기정 사실화 되어 가고 있음에도 그대는 자신의 본분을 잊고 이와 같이 반역적인 행동을 했다.
  묻겠다. 그대는 본계와 대적하려 하느가?
  용상 아래쪽에 적루아가 앉아 있다가 루시퍼의 말에 고개를 가만 끄덕였다.
  “귀계의 칠성 중 육좌 모두가 날 돕는다 해도 말인가?”
  역시 적루아는 망설이지 않았다. 결정은 확고하여 더 이상 번복함이 없을 듯싶었다. 그럼에도 루시퍼는 또다시 확인하고자 했다.
  “귀계 전체가 그대를 반역자로 선포한다 해도 말인가? 그 동안 귀계에서 그대가 누렸던 모든 권리를 제한당하고 박탈된다 해도 말인가?”
  적루아는 전혀 동요됨이 없었으며, 고개를 끄덕이는 것만이 지금 그녀가 할 수 있는 유일한 행동이기라도 하듯 단호하기만 했다.
  “좋다. 그대에 대한 처리는 어차피 귀계에 일임해야겠지. 결정이 내려지기 전까지 그대에 대한 지금까지의 예우를 유지하도록 하지. 무척 어리석군, 칠성대덕.”
  이때 아사셀이 천천히 자리에서 일어나자 모두의 시선이 일제히 그에게로 집중되었다. 웬만해선 잘 나서지 않는 그였기에 약간 술렁이는 분위기도 형성되었다.
  “마황, 한 가지 묻고 싶은 것이 있소.”
  “뭔가, 아사셀.”
  “귀계와의 연합은 결정된 것이요?”
  “아직은 아니다. 그렇지만 조만간.......”
  “그렇다면 현재까지는 귀계 역시나 우리 마계의 적이군요. 그렇다면 당연히 그는 포로로서 대우해야 하는 것이 아닙니까?”
  그가 괜히 트집을 잡자고 하는 이유가 뭘까?
  “이제는 전시 체제를 유지해야 합니다. 적에 대해 아량을 베푸는 따위의 여유를 부릴 단계는 지났습니다. 그 동안 마신들 사이에서 여러 불만들이 있었다는 걸 마황께서도 잘 알고 있으리라 생각됩니다만.......”
  “불만? 지금 불만이라고 했나? 무슨 불만이 있다는 거지?”
  “단도직입적으로 말씀드리죠. 먼저 마황의 후사를 독단적으로 결정했다는 겁니다. 그리고 그들에게 지휘권의 일부나마 넘겼다는 사실이죠.
  그들은 마신들의 입장에서는 쉽게 받아들일 수 없는 낯선 존재들. 그런 그들을 상관으로 섬겨야 하는 마신들의 입장을 헤아리셔야 할 겁니다.
  또 하나, 마신들의 편제를 효율적으로 관리하기 위해서는 마신들의 단 두 직급에 좀더 체계적인 위계가 요구된다는 사실입니다. 이건 대마신 브리트라가 오래전부터 마황께 건의 드린 것이기도 하죠. 아수라와 나찰들은 전시가 되면 마신갑을 착용합니다. 서로의 구분이 모호한 상태에서 효과적인 전투를 기대하기란 어렵습니다.
  마지막으로 한 가지만 더 말씀드리겠습니다. 제 생각엔 지금 당장 차원정벌을 시작하는 데는 무리가 뒤따른다는 것입니다. 오랜 기간동안 정성들여 온 마전사 육성이 완전한 결실을 맺지 못했습니다. 이상입니다.”
  아사셀이 아니고서는 할 수 없는 말들이기도 했다.
  루시퍼가 아사셀의 제언에 잠시 생각하는 누치더니 받아들일 부분과 그렇지 않은 부분을 구별하여 말하기 시작했다.
  “그대의 사려 깊은 제안을 잘 들었다. 먼저 내 아들들과 딸들에 대한 부분만은 아무런 반대 없이 따라 주었으면 한다. 그 부분에 대해서만은 앞으로도 더 이상 말하지 말길 바란다. 마신들 간의 위계는 좀더 심사숙고하여 될 수 있는 한 그대들이 원하는 방향으로 매듭짓도록 하겠다.
  마지막으로 출정의 시기에 대해서는....... 내가 지금 정벌을 선언한다 해서 곧바로 일어날 일은 아니다. 그대 말대로 마전사가 곧 완성되고 그 이후에나 가능하겠지.
  뿐만 아니라 여러 변수를 고려해야 되기 때문에 실제 차원정벌의 최초 전투까지는 아직 상당한 시간이 더 소모될 것이다.
  내가 말하고 싶은 건 지금 이 시간 부로 전시 체제로 돌입된다는 것, 이것 한 가지다. 별다른 장애가 없다면, 그리고 판단하기에 시기가 적절하다면 우리는 지금이라고 다른 차원계를 복속시킬 수 있다. 그렇지만 아직 더 기다려야 할 이유가 있다면 당연히 그렇게 한다. 그 점 오해가 없기를 바란다.“
  그 때 브리트라가 일어나며 루시퍼에게 정중하게 고개를 숙이더니 제 의사를 말해 갔다.
  “존경하는 마황이시여, 우리는 마황의 신하들. 감히 마황의 결정에 반대하거나 반발하고자 하는 마신은 단언하건대 단 하나도 없음을 확신할 수 있습니다. 우리는 마황의 명령에 따라 차원정벌에 나설 것이며 그 모든 영광을 마황께 돌릴 것입니다.
  대마신 아사셀 님이 말씀하신 의도로 제 생각으로는 좀더 신중하게 대사를 진행시켜 가자는, 그 한가지일 겁니다. 그런 점에서 제가 하나 더 첨언하고자 합니다.
  다른 것이 아니라 본계의 첫 번째 정벌 대상이 선계라는 게 과연 최선책인가 하는 점입니다. 실제로 객관적인 전력만으로 따진다면 귀계와 선계는 차원계 중에서도 가장 미약합니다. 그들은 본 마계에 그다지 걸림돌이 되지 않습니다.
  우리의 적은 결국 천상계가 될 것이며, 가장 큰 변수는 무한계라고 생각합니다. 무한계는 구체적인 구심점이 없어 결속하지 못하지만 그 전체의 힘을 고려한다면 가장 껄끄럽습니다. 귀계와 우리와 연합하여 선계를 견제해 주고, 우리가 천상계와 힘을 겨루고 있을 떄 무한계가 힘을 더한다면 심히 곤란한 일입니다.
  우리는 최후까지 천궁을 염두에 두어야 합니다. 그런 점에서 우리 전력의 상당 부분을 손실 없이 유지하고 있어야 한다는 부담이 있습니다. 그래서 제가 하고 자는 말은 이렇습니다.
  우리가 비중을 두고 먼저 처리해야 할 부분은 무한계에 전력을 침투시켜 그들의 분열을 더욱 부추겨야 한다는 점입니다. 그런 연후에 귀계가 선계를 견제하고 우리가 천상계를 친다면 별 손실 없이 전력을 유지할 수 있을 겁니다.”
  브리트라의 그 말은 상당히 설득력이 있었던지 루시퍼가 고개를 끄덕이는가 하면 다른 마신들도 동조하는 분위기였다.
  “좋다. 그건 좀더 연구해 볼 가치가 있는 것 같군. 구체적인 방안이 마련되면 내게 보고하라.”
  “그렇게 하도록 하겠습니다.”
  이때다. 루시퍼가 내가 있는 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 그의 입에서 나에 대한 말들이 흘러 나왔다.
  “나는 생각하기를, 저기 파천과 바알세불을 차원정벌이 끝나는 시점까지 본계의 노예로 두려 했다. 그런데 그럴 수 없게 되었다. 그를 본계에서 내보내기로 하였다.”
  웅성웅성
  잠시 소요가 있고 난 후 발 리가 자리에서 발딱 일어서더니 흥분해 소리쳤다.
  “그건 안 될 말씀입니다. 저놈을 놔주다니요?”
  “그렇습니다. 왜 그래야 합니까? 저놈은 제가 알기로도 다른 차원계의 사주를 받았습니다. 그를 통해 천상계나 선계가 무슨 일인가를 꾸미고 있다는 걸 우리 모두가 알고 있거늘. 그들의 뜻대로 되도록 할 수는 없습니다.”
  찬드라까지 내 방출을 반대하고 나섰다. 이때 브리트라가 날 돌아보며 천천히 말한다.
  “저 자 하나만으로는 아무런 문제가 없습니다. 그저 조금 강한 인간에 불과합니다. 더군다나 이곳 인간계에서나 힘을 쓰지, 다른 영계에서는 아무짝에도 쓸모없는 자지요.
  허나 그럼에도 염려되는 건 다른 차원계들이 저 자를 상당히 중요시하고 있다는 점입니다. 굳이 장애가 될 일을 방치할 필요는 없습니다. 가장 좋은 건 역시 위험 요소를 애초에 만들지 않는 것이지요.
  우리 품에 있는 한 저 자는 아무런 가치도 없습니다. 그게 가장 좋지요. 우리가 그를 데리고 있어 봐야 득이 되지 않지만 손해 볼 일은 없지요. 그렇지만 그를 내보내면 어떤 변수가 되어 우리 앞을 가로막을지도 모릅니다.”
  그렇게도 내게 친절하고 사려 깊게 행동하던 그도 이런 예민한 부분에 직면하게 되자 결국 제 잇속을 챙기고 있었다. 그는 날 적 이상으로는 보고 있지 않은 것이다. 그게 지극히 당연했다.
  이때 메피스토가 자기 자리에서 일어나더니 또다시 덧붙여 말하려는 발리를 제지했다.
  “제가 한 말씀드리겠습니다. 저자의 전생은 저로서도 전혀 알 수 없었습니다. 마치 이번 생이 처음이기라도 한 것처럼 말입니다. 저 자가 오행기를 모아 새로운 물질을 생성시킨 것으로 알고 있습니다.
  아시다시피 물질 생성은 상당히 높은 수준의 영자들만이 구사할 수 있습니다. 그런데 저 자는 인간으로 그 일을 해냈습니다. 이런 걸로 보아....... 보낸다면 필시 좋지 않을 것 같습니다. 왜 그런 결정을 하셨는지는 모르나 그건 그리 환영할 일은 아니군요.”
  모두 반대하는 분위기다. 이러다 마계를 빠져 나가지 못하는 건 아닐지. 난 은근히 걱정되었다.
  “내가 한마디 하겠소, 여러분.”
  어둠의 천사, 메타트론의 사자가 앞으로 나서며 그렇게 운을 떼가 모두의 시선이 한꺼번에 우리들이 서 있는 쪽으로 몰려들었다.
  “이 결정은...... 메타트론 님이 내리신 겁니다. 그래도 반대하시겠소?”
  조용했다. 아무도 나서서 대꾸하는 이가 없었다.
  “주님의 뜻입니다. 무슨 의도인지 저는 알 수가 없습니다. 저는 단지 전언하는 사자에 불고합니다.”
  “다 들었겠지? 내 아버지의 명이다. 불만은 용납하지 않는다. 그를 보내기로 하겠다, 살아 있는 채로 말야.”
  나는 그의 최후 결정을 듣고 나서야 안심할 수 있었다. 여기서 나갈 수 있게 된 것이다. 회의는 한참이나 더 진행되었고, 여러 가지 사안들이 논의되고 결정되었다. 그걸 듣고 있는 내내 한 가지 사실을 깨닫고는 점차 불안감이 증폭되었다.
  내가 장삼봉 진인을 찾아 가려 하는 건 이들 마계에 복수하기 위함이다. 진인은 날 데려 가려는 이유가 광명을 가져오게 하려는 것이며, 그게 필요한 건 다른 차원계들을 움직이게 할 수 있기 때문이라고 했었다.
  그런데 이제는 그럴 이유가 없지 않은가? 이들이 차원정벌을 나선다면 굳이 광명을 가져오지 않아도 다른 차원계들은 어느 입장이든 나설 수밖에 없다. 그렇다면 더 이상 날 필요로 하지 않을지도 모른다.
  그럼에도 나는 광명을 얻어야만 한다. 내 힘으로는 이들을 상대할 수 없다. 필연적으로 광명을 내 손에 쥐어야만 한 가닥 희망이라도 바랄 수 있다. 그래야만 다른 차원계들을 움직여 이들을 칠 수가 있기 때문이다. 지금의 내게 있어 광명은 복수를 하기 위한 유일한 수단이기도 했다.
  또 한 가지 염려는 만에 하난 행운이 따라 광명을 손에 쥐게 된다 해도 마계를 처단할 수 없을지도 모른다는 불안감에 기인하는 것이었다. 이들은 차원계 전체와의 전면전도 그다지 두려워하지 않는 것 같았다.

  회의가 끝나고 나서 난 루시퍼 앞에 여전히 편치 않은 심정으로 앉아 있었다.
  그는 홀로 사색에 잠겨 나에겐 아무런 관심도 없어 보였다. 나 또한 갖가지 생각들에 머리가 복잡하기만 했다. 결국 한 가지 결론에 도달하게 되었는데 이들이 차원 침략을 결행한다 해도 결국 광명은 필요하다는 것과 이것저것 따져 볼 것도 없이 그것만이 내가 할 수 있는 유일한 방법이라는 것이었다.
  광명이 어느 정도의 권위와 효력을 발휘할지는 나로서도 알 수 없었지만 만약 그걸 얻어 무한계나 귀계마저 마계와 싸우게 할 수 있다면 그 가치는 포기할 수 없는 것이라 생각되었다.
  그리고 아무리 마계가 자신한다고 해도 전 차원계를 상대로 승리 할 수는 없으리란 생각도 더불어 들었다. 그래, 어차피 길은 하나다. 가지 않으면 멈춰 있을 수밖에 없다. 끝까지 가보는 수밖에.
  “파천. 왜, 고민되나? 복수는 하고 싶은데 힘이 없으니 그렇기도 하겠지. 너무 안달하지마라. 그들이 무슨 제안을 할지는 모르지만 결국 네가 할 수 있는 방법은 그리 많지 않을 거야.
  난 한 가지 무척이나 궁금한 게 있다. 널 죽이면 나중에 과연 어떤 모습으로 내 앞에 나타날지...... 난 그게 궁금했다. 그래서 몇 번인가 그런 충동을 느끼기도 했었지. 기껏 아라한 정도겠지만. 그러니 더 이해가 가지 않아. 네 어떤 점이 그들로 하여금 필요로 하게 했는지. 널 곁에 두고 그 의문을 풀어 보고 싶었는데 좀 아쉽군.”
  나도 아쉽기는 마찬가지다. 네 놈의 그 잘난 면상을 한 번쯤 시원하게 후려쳐 주고 싶었는데 그러지 못해 나도 아쉽기만 하다.
  “한 가지 고백할 게 있다.”
  느닷없는 소리였다. 난 그가 할 말이 무언지 궁금했다. 숨죽이고 그의 다음 말을 기다리고 있는데 밖에서 들려오는 소리가 있었다.
  “저 불칸입니다.”
  “오, 들어와라. 파천, 그 얘긴 잠시 있다 해야겠군.”
  환아가 안으로 들어섰다. 그 애는 슬쩍 나를 쳐다보았을 뿐 이내 루시퍼에게 시선을 고정하고만 있었다. 녀석의 그런 태도가 난 야속하기만 했다.
  너무 변해 버린 내 아들 환아. 그렇지만 난 아직까지도 환아를 낯설게 쳐다볼 수 없다. 너는 날 거부할 수 있어도 난 널 포기할 수 없단다.
  “그래, 어머니를 땅에 묻고 왔다고?”
  “네.”
  “서운하더냐?”
  “아닙니다.”
  “그래야지. 마신들이 너희들을 아직까지도 완전하게 받아들이지 못하고 있음을 들어 알고 있겠지?”
  “네, 들었습니다.”
  “앞으로 어떻게 해야 할지 말 안 해도 잘 알고 있을 거다. 너희들은 아직 미완성이다. 내가 널 부른 건 그래서다. 환상지대로 다시 들어가 수련을 계속하라. 자신감이 생기지 않으면 나오지 마라. 지금 너희들의 힘은 대마신에 미치지 못한다. 그들에 필적할 만한 실력을 갖추기 전에는 나오지 마라. 알겠느냐?”
  “네, 알겠습니다.”
  “루루와 세라핀에게도 그렇게 전하는 것 잊지 말고.”
  “명심하겠습니다.”
  “너희들에 대한 계획을 전면 수정했다. 너희들은 앞으로 마신들이 아닌 마계전사들을 이끌게 될 것이다. 그러기 위해서는 더욱 강한 마력을 연성해야 한다. 명심해라.”
  “잘 알겠습니다.”
  “하고 싶은 얘기는 없느냐?”
  “없습니다.”
  간단한 질문과 대답만이 서로 오갔다. 난 환아와 나누고 싶은 얘기들이 많았지만 그럴 수 없어 안타까웠다.
  환아는 역시 내게 단 한마디의 말도 건네지 않고 멀어져 갔다. 환아가 사라지자 루시퍼가 다시 날 향했다.
  “고백할 것이 있다, 파천.”
  “.......”
  “궁금하지 않나?”
  “말해봐라.”
  “사실 몇 번인가 네게 마력을 걸어 두려 했었다. 그건 네 마음속을 헤아리기 위해서였지. 그런데 어찌된 일인지 그게 잘 되지 않더군. 인간에게 마력으로 물리력을 행사하는 것이 아닌 영혼을 통제하는 건 그리 쉽지 않아. 그렇지만 불가능하지는 않지.
  그런데 그렇게 할 수 없었다. 그때부터 네게 대한 의문이 더 강해지더군. 어떤 힘이 내 마력에서 널 지켜내는지가 너무도 궁금했다. 너는 분명 보통의 인간이다. 물론 평범하지는 않지만 그렇다고 내가 보기에 특별할 것도 없지.
  네가 영자였다면 더 쉽게 마력을 걸 수 있었겠지만 인간이라 힘든 거라고 스스로 위로했지만 솔직히 지금까지도 그 일은 내게 큰 의문으로 남아 있다.”
  그의 말대로라면 나 또한 의문이 들었다. 그가 마음먹었다면 적루아나 천마나 설란에게도 마력으로 마음속을 살필 수 있었을 테고, 그랬다면 우리 의도가 미리 발각돼 루시퍼를 속일 수 없었을 것이다.
  그런데 왜 그러지 않았을까? 난 그 이유를 루시퍼에게 물었다. 그랬더니 의외의 대답이 나왔다.
  “그건 내 자존심 때문이었지. 너희들을 마력으로 강제하거나 감시하는 일은 내 스스로를 초라하게 만드는 일. 그런 짓까지 해야 할 만큼 난 약하지 않다. 내가 뭐가 무서워 그러면서까지 작은 일에 집착해야하는가, 라는 그런 생각 때문이었지.
  그런데 지금에 와서는...... 솔직히 후회가 되기는 하는군. 예전에 난 아버지 메타트론과 이런 말을 나눈 적이 있었다. 그 분은 내게 말씀하셨지. 인간계를 지배하고 다스릴 수는 있어도 그들 모두에게 순종을 끌어낼 수는 없다고.
  그때 나는 자신 있게 말했었다. 해보이겠노라고. 그 분은 그러시더군.
  ‘결국 거부하는 인간들 모두를 넌 죽일 수밖에 없을 거다. 죽이거나 강제로 제압하는 수밖에 없지만 결국 그건 네 스스로 그들에게 진 것을 의미한다.’
  이렇게도 말씀하셨지.
  ‘너는 인간계를 차지하겠지만 인간을 얻을 수는 없을 것이다.’
  그때 나는 결코 그런 일은 없을 거라 큰소리를 쳤었다.
  따지고 보면 이 모든 게 아버지의 예견대로 된 셈이군.”
  메타트론.......
  그는 무서운 자다. 그런 예지력의 소유자가 달리 대책을 세워 놓지 않았다는 것이 마음에 걸렸다.
  어쩐지 내 모든 의도나 행동이 그가 바라는 대로 진행되어 가는 게 아닐까, 라는 의문마저 들었다.
  “내일 이곳을 떠나라. 이제 떠나면 언제 다시 보게 될지 모르겠군. 파천, 이왕이면 강자가 되어라. 그래서 다시 만났을 때 내가 감탄할 수 있게 말이다. 이렇게 보낸 걸 후회하도록.”
  “반드시...... 그렇게 되도록 노력하지. 그리고 나도 한 가지 부탁을 하마.”
  “뭔가?”
  “아이들을 잠시 네게 맡기마. 그렇지만 반드시 데리러 올 것이다. 그 아이들이 내게 칼을 겨눈다 해도 나는 반드시 돌아온다. 그리고 예전의 아이들로 돌려놓고야 말 테다.”
  “하하하하.”
  “지금은 네가 웃지만 그때는 내가 웃으리라. 기억해 둬라. 내 영혼이 소멸되지 전까지 난 네 적이다. 내 이름은 파천! 이 이름을 기억해서 지우지 마라.”
  “좋아, 그렇게 하도록 하지. 아직도 아쉬움이 남는군. 네가 고집을 버렸다면 아주 이상적인 관계가 될 수도 있었을 텐데 말야. 다시 보게 된다면 나 또한 널 최선을 다해 제거해 주지. 그리고 네 신념이 틀렸다는 걸 보여 주마. 그만 가 봐라.”
  루시퍼의 처소를 나서는 순간 불길한 예감에 휩싸였다. 그건 환아가, 화아가, 천아가 내 앞을 막아서고 검을 겨누고 있는 장면이었다.
  루시퍼의 처소를 나서는 순간 사실상 난 자유의 몸이 돈 셈이었다. 그의 최후 선고가 내려진 이상 누구도 내 앞을 막아서지 않을 것이었다.
  내 예측은 정확했다. 어딜 가든 어디서 무얼 하든 그들은 방관자로 지켜보았고 결코 간섭하지 않았다.
  난 나중을 위해서라도 최대한 많은 것을 보고 알아 두어야 했다. 나중에 마주설 때가 되면 이 모든 건 싸움을 위한 훌륭한 정보가 되어 바탕을 튼튼하게 해 줄 것이며, 승리할 여건을 더욱 확고하게 해줄 것이다.
  예전엔 궁전에서 나가는 걸 막았던 그들이었지만 지금은 그러지 않았다. 이대로 마계의 영역을 벗어난다 해도 그들은 막지 않을 것 같았다. 나는 땅으로 내려 와 마인들을 살피기도 했고, 그들의 규모를 가늠해 보려 애썼다.
  여기저기서 인간들을 처형하는 장면이 목격되었고, 그럴 때면 그 자리에 서서 꼼짝하지 않고 진행되는 일을 처음부터 끝까지 자세히 관찰했다. 내 속에 커 가는 분노의 나무에 물을 주고 거름을 주었다. 더욱 빠르고 깊게 뿌리를 내려 온 마음속을 가득 채우길 바랐다.
  그 어느 것도 막아서지 않았지만 금지된 곳은 여전히 존재했다.
  마전사들이 있는 곳이나 마신들이 수련하는 장소만은 들어가지 못하게 했다. 나는 어느 정도 꼼꼼하게 살펴보다 나도 모르게 한 곳으로 가게 되었다. 기억으로는 아이들이 처소로 삼고 있는 구역이었다.
  내일 환상지대로 들어간다고 했으니 오늘이 아니면 당분간 만날 수 없겠구나. 나는 몇 번인가 망설이다 결국 그 안으로 들어서고 말았다.
  환아가 날 보더니 그 자리에서 굳어 버렸다. 나 또한 마찬가지였다. 환아가 아무리 장성하고 마계의 표징을 이마에 지니고 있다 해도 여전히 내게는 사랑스럽기만 한 어린아이였다.
  “환아.”
  환아가 뒤로 돌아서서 작게 말했다.
  “그 이름으로 날 부르지 마세요.”
  “그럼...... 뭐라고 불러야 하지? 내 눈엔 여전히 넌 환아인데...... 어떻게 불러야 할까.......”
  “그만 가십시오. 당신과 나는 이제 아무런 관계도 아닙니다. 저는 마황님의......”
  “그만, 그만해라. 그래, 가마. 대신 이것 한 가지는 말하고 싶다. 아빠는...... 널 사랑한단다. 지금도 마찬가지고 언제까지나 널 사랑하는 마음만은 변치 않을 거다. 다시 돌아오마. 그러니 너도 포기하지마라.
  아빠와 엄마는 너희들을 원망하지 않아. 기다려다오. 반드시 다시 찾아오마.”
  환아는 내 말에 대답하지도, 무시하거나 막으려 들지도 않았다. 그냥 뒤돌아서서 가만있었을 따름이다.
  “내가 다시 돌아올 때까지 화아와 천아를 잘 보살펴라. 서로 의지하고 힘을 합해 잘 견뎌내거라. 그럼 못난 아빠는...... 이만 가마.”
  환아는 끝끝내 날 돌아보지 않았다. 그곳을 걸어 나오는데 갑자기 뜨거운 눈물이 왈칵 솟아 나왔고 가슴에 아릿한 통증이 느껴졌다.
  후우, 그래. 네 선택이었다 해도 그것 역시 널 지켜 주지 못한 아빠의 잘못이지. 아직 어린 네가 감당할 수 없는 선택에 놓이게끔 한 것만으로도 내 잘못이지. 그래, 그렇다 말고.

  내게 오늘은 분명 새로운 의미의 날이다. 절망만 가득하던 곳에서 작은 희망을 향해 떠나게 되었으니 어찌 평범하다 할 수 있으리오.
  루시퍼가 발리에게 명해 날 마계 영역 밖까지 안내해 주라고 했다. 난 그런 친절까지 바라지 않았으므로 몇 번이나 거절하고 사양했으나 평소 나라면 못 잡아먹어 안달이던 발리까지 흔쾌히 나서서 어쩔 수 없이 그의 뜻을 따라야 했다.
  처음 이곳에 오던 날이 다시 떠올랐다.
  이들에게 사로잡혀 당했던 온갖 수모와 고통까지도 너무도 생생하다. 수많은 죽음들. 그들의 비참했던 마지막 순간들은 아마 영원토록 잊혀지지 않을 것 같다.
  나는 뒤로 몇 번이나 돌아다보았다. 그곳에 남겨 둔 추억이 있어서가 아니라 그곳에 남겨 둔 소중한 이들이 있기 때문이다. 아이들과 적루아를 저곳에 두고 나오는 심정은 그래서 착잡했다. 발리가 그런 날 보며 희미한 미소를 지어 보인 건 마계의 궁전들이 깨알같이 작게 보일 때였다.
  “그 동안 고생이 심했어.”
  이놈이 갑자기 왜 이리 친한 척하는 걸까? 대답하지 않을 자유 정도는 마계에 있을 때부터 보장받고 있던 거라 난 익숙하게 권리를 행사했다.
  “난 네놈이 그냥 싫다. 처음 볼 때부터 마음에 들지 않았지. 게다가 인간인 주제에 물질 생성의 수준에 올랐다니...... 솔직히 네 놈을 보는 즉시 죽여 버리고 싶었어.”
  특별한 놈. 그래 최소한 내 기억에서만은 네 놈은 아주 특별하게 남게 될 거야. 네가 ‘왈왈’ 짖던 것과 수하들을 고통 중에 조롱하던 걸 잊지 않으마. 그리고 그런 기회가 내게 허락된다면 배나 더한 고통을 선물 해 주마. 그동안 제발 만수무강해라.
  “잘 가라. 메타트론님의 명이라니...... 널 산채로 내보내라니....... 이대로 보낸다만...... 내 기억으로는 죽이지만 말라고 했던 것 같아서 말이야.”
  콰악
  놈은 갑자기 달려들며 내 목을 움켜쥐었다. 그리고 다른 한 손으로 빠르게 내 전신을 훑었다. 순간 전신 몇 곳에 거의 한꺼번에 몰려드는 고통을 느꼈다. 놈의 손이 훑은 곳은 두 손목과 발목 쪽이었으며, 그곳에서 핏줄기가 끊임없이 흘러 나왔다.
  “힘줄을 끊어 놓았으니 앞으로는 움직이는 게 그리 쉽지는 않을 거야.”
  휙
  난 속절없이 날려가 쩍쩍 가라져 먼지만 날리는 바닥에 처박혔다. 먼지가 풀썩 날려 내 몸을 덮었지만 나는 움직이지도 못했다.
  "이놈! 이런 짓을.......“
  난 느닷없는 기습에 방비도 하지 못하고 무기력하게 당한 게 억울해 미칠 지경이었다.
  “잘 가라. 선맥의 후예들이 있는 곳까지는 꽤나 멀 텐데. 그곳까지 가려면 고생 꽤나 하겠어. 하긴 먹을 게 없으니 곧 굶어 죽을지도 모르겠군. 운이 있다면 벌리고 있는 네 입으로 벌레라도 기어들지 모르지.”
  발리는 자기 말대로 그 말만 남기고 순식간에 사라졌다. 이동을 해서 사라진 것 같았다.
  나는 목을 움직여 손목 쪽을 보았다. 고통이 문제가 아니었다. 손과 발을 사용하지 못하니 장백산까지 가는 건 불가능했다. 금응을 불러 용케 그곳까지 간다 해도 이 지경이 되어 무얼 할 수 있겠는가. 나는 큰 소리로 악을 써댔다.
  “이 빌어먹을 마계 놈들아. 이럴 거면 그냥 죽일 것이지, 풀어 주는 심보는 또 뭐냐! 믿었던 내가 어리석었다. 칵, 퉤.”
  내 소리가 저 멀리 궁전까지 들렸으면 좋겠다고 생각했다. 손과 발을 움직이지 못하지만 몸을 움직일 수는 있다. 자연의 기운을 빌려 허공을 날아 금응의 등에 타오르기만 하면 된다.
  그렇지만 과연 마계 지척인 이곳에 금응을 불러내도 될지 걱정이다. 그리고 아직까지 금응이 살아 있는지조차 확신이 서지 않았다. 만약 금응이 마수들에게 당했다면 장백산까지 가는 건 그야말로 불가능에 가까운 일이었다. 도착하기 전에 죽을지도 몰랐다.
  이래저래 곤란한 상황에 처한 것이다. 일단 일어나 앉기로 작정했다. 주변의 기운을 모아 몸을 허공중으로 띄워 올렸다. 똑바로 떠오르던 몸이 비스듬히 기울어지다 바닥에 사뿐히 내려앉았다.
  “정말 꼴이 말이 아니군. 놈이 따라나선다고 할 때부터 짐작했어야 하는 건데.”
  발리가 독단적으로 행한 일일 가능성이 컸다. 루시퍼가 이런 짓을 명했으리라고는 생각되지 않았다. 적어도 그는 이리 치졸한 방법을 쓰지는 않을 것이다.
  “금응을 불러내야 하나? 후우, 어쩔 수 없군. 방법은 그것뿐이니.”
  이 상태로 자연의 기운을 빌려 장백산까지 날아가기엔 신체에 무리가 많이 따랐다. 그리고 출혈 또한 문제였다. 금응을 타고 가면 내 힘으로 가는 것보다는 빠를 것이다. 나는 한 가지 생각이 번쩍 떠올랐다.
  “그래, 차라리 그게 나을지도 모르겠다.”
  장백산으로 바로 갈 게 아니라 다시 마계로 들어가기로 한 것이다. 그들은 이런 상처쯤 아무렇지도 않게 치료하곤 했다. 더군다나 루시퍼가 알게 되면 오히려 발리 그놈을 난처하게 만들 수도 있다.
  “일석이조로군. 설사 발리의 독단적인 행동이 아니라 하더라도 마황은 어쩔 수 없이 나를 치료해 줘야만 한다. 스스로 뱉은 말은 공식적으로는 지켜야 하니까. 그게 조직을 다스리는 자가 수하들에게 보여야 할 모습이기도 하고.”
  나는 결국 그렇게 빠져 나오길 원했던 마계로 다시 들어서기로 결심하고. 자연의 기를 받아들여 몸을 허공중으로 재차 띄웠다.
  “다시 돌아갈 필요 없다.”
  “누구?”
  “나다. 어둠의 천사.”
  이 자가 어떻게? 그리고 왜?
  “내가 치료해 주지.”
  그가 내 앞에 나타난 것보다 그가 한 말이 나는 더 반가웠다. 세상에 이놈을 보고 반가워하게 될 일이 있을 줄이야.
  “그렇게 해준다니...... 고맙다고 해야 하나?”
  “그럴 필요 없다.”
  그는 손을 내밀지도 내 몸을 만지지도 않았다. 그저 손목과 발목을 잠시 쳐다보았을 뿐이었다.
  “이제 괜찮을 거다. 자, 떠나라. 가서 네 갈 길을 가고 할 일을 하라. 속히 행하라.”
  병 주고 약 준다더니 딱 이짝이군. 그래, 네 말대로 내가 네게 빚을 진 건 아니다.
  “이것 봐, 어둠의 천사.”
  “말하라.”
  “날 통해 무얼 얻으려는지는 모르지만 그리 쉽지는 않을 거야. 네 놈들의 의도를 아는 이상엔 말야.”
  “상관없다.”
  “그래, 나중에 보자고. 그럼 이만 헤어질 때가 된 것 같군.”
  나는 그 자리를 신속히 벗어났다. 그리고 동쪽으로 방향을 잡고 전속력으로 신형을 쏘아갔다.
  오랜만에 세상에 나왔음에도 난 그리 반가운 마음이 들지도 않았다. 보이느니 허허벌판이요, 메마른 대지뿐이었다. 게다가 사람이라고는 눈을 씻고 봐도 보이지 않으니 심정이 오죽하겠는가. 이 넓은 땅덩어리에 나 홀로 살아남았다고 생각하니 갑자기 사무치는 외로움이 밀려들었다.
  청해를 벗어나는 순간 나는 곧바로 금응을 호출했다. 내 염려와는 달리 금응은 건재했다.
이 녀석이 지금껏 어디서 무얼 먹으며 살아남았는지 신기할 따름이었다.
  금응은 오랜만에 만나게 되어서인지 유난히 친근하게 대했다. 나는 금응의 등에 타올라 하늘로 힘껏 날아오르게 했다. 금응은 내 급한 마음을 알아챘는지 전속력으로 장백산을 향해 날았다.



  8.파천, 선계로 가다

  장백산에 도착해서 무량천으로 들어서자 장삼봉 진인이 날 반갑게 맞아 주었다.
  나는 그에게 급한 마음에 마계가 곧 공격해 올 것이란 말부터 풀어 놓았다.
  “여기를 알고 있으니 어떻게 할 겁니까? 이렇게 된 것 선맥의 후예들을 모두 선계로 옮기는 게 어떻겠습니까?
  “그건 안 돼.”
  “왜 안 된다는 거죠?”
  “이 중에 선계를 드나들 수 있도록 허락 된 수는 얼마 되지 않으니 그렇지.”
  이런 참에 그런 걸 따지고 앉아 있으니, 이 노인네가 제 정신인가 싶었다. 나는 한참이나 더 그를 설득해 보다가 곧 포기하고 말았다. 하긴 어차피 마계는 이들 모두를 그냥 죽일 참인 것 같았다. 그들은 결국 죽음이라는 관문을 거쳐 어차피 선계로 들게 될 것이다. 물론 좀더 시간이 걸리겠지만.
  내가 겪고 들은 일들을 거의 대부분 설명하고 나자 진인은 심각한 표정이 되었다.
  “보통 일은 아니구나."
  "빨리 선계로 떠납시다. 이러고 있을 시간이 없으니까.......“
  그는 서두른다고 될 일이 아니라며 내 속을 바짝바짝 태웠다. 그리 보챌 때는 언제고 이제 와서 여유를 부리다니. 전과는 상황이 정반대가 된 셈이었다.
  “그럼 대체 어떻게 하자는 겁니까?”
  “가야지, 선계로.”
  그런데 왜 이러고 있는 걸까? 어차피 가야 할 거면 하루빨리 떠나는 게 좋지 않은가? 시간은 기다려 주는 법이 없는데.
  진인은 앞으로의 일을 간략하게 설명하기 시작했다.
  “나는 널 특정 지역까지 동행하는 게 전부야. 그곳에 가면 앞으로 네가 해야 할 일을 가르쳐 줄 인물이 있어. 그를 따르면 된다.”
  “선계로 가는 게 아니었습니까?”
  “선계는 선계지.”
  그의 설명대로라면 나는 차원의 경계 지점으로 가는 셈이었다.
  선계와 귀계와 천상계가 서로 겹쳐 있는 영역이라 했다. 이 중에 선계는 인간계와의 사이에 차원 벽이 없는 유일한 곳이었다.
  그렇다고 해서 누구나 쉽게 갈 수 있다는 의미는 아니었다. 통로 자체가 하나뿐이었고, 그곳을 또한 선계의 선인들이 지키고 섰으니, 인간이 그곳을 발견한다는 자체도 어렵거니와 설사 알고 있다 해도 함부로 넘나들 수 없었다.
  진인은 매년 두 차례 정도 선계를 오갔는데, 그렇게 허락된 지도 기실 스무 해가 넘지 않았다고 했다. 그들이 입구를 가로막고 있을 때 임의로 드나들 능력은 진인도 갖고 있지 않았다. 선계 8선 중 하나였지만 아직은 인간이기에 제약이 많이 따른다는 것이었다.
  그렇다면 나 역시나 마찬가지일 것이 아닌가? 선계를 가는 것만도 그러할진대 무한계를 거쳐 광명을 훔치러 가는 길을 어찌 갈 수 있단 말인가?
  진인은 분명 무슨 대책인가가 마련되어 있다 했었다. 그렇지만 조금 신빙성이 가지 않는 부분이 있다. 나는 심각하게 고민하기 시작했다. 그러다 그에게 불쑥 물었다.
  “이제 마계가 다른 차원계를 공격하게 되면 굳이 인간이어야 할 이유는 없지 않습니까?"
  내가 죽음을 통한 영계 진입이 아닌 이 상태로의 차원 이탈을 해야 할 필요성은 처음 마계가 유입되기 전이나 마계가 단지 인간계에 대해서만 지배를 유지하고 있을 때였다. 상황은 달라졌다.
  마계의 목표는 전 차원에 걸쳐 있기에 결국 다른 차원계는 인간계로 들어서지 않고서도 다시 말해 신의 묵계를 어기지 않고서도 그들을 상대할 수 있게 될 것이었다. 이렇게 된 바에야 내가 여전히 인간으로 남아서 차원 모험을 강행해야 할 필요가 없었다.
  그렇지만 진인의 생각은 나와는 전혀 달랐다.
  “네가 죽음을 맞게 되면 일단은 우리 의도대로 널 이끌 수가 없게 된다. 네가 어떤 차원계의 존재인지도 알 수 없고, 결국 일정한 시간의 흐름 뒤에야 널 찾아낼 수 있겠지. 그 후에도 여러 문제가 발생할 가능성은 배제할 수 없고. 더군다나 확실한 건 모르지만 네가 인간이어야 할 분명한 이유가 또 있다.”
  그런 문제가 있을 수도 있겠군. 또 다른 이유 하나는 뭘까?
  “그건 뭐요?”
  “영자들은 그곳까지 이르기도 전에 천사들에게 제지당하고 말지. 다시 말해 일정 구역을 벗어나지 못하게 되어 있어. 그렇지만 인간은 갈 수 있는 능력은 없지만 그 능력만 갖춰진다면 가는 데까지는 문제가 없어.”
  그런 이유가 있었군.
  영계로의 여행을 위해 나는 진인에게 여러 가지 당부를 듣고 조심해야 할 부분에 대해서도 상당 부분 습득하고 있어야 했다.
  영계로 들어서는 순간 나는 아무런 힘도 지니지 못하게 된다고 했다. 육체가 지니는 기능은 정지되고, 프리즈마를 갖고 있지 않아 당하게 되는 곤란이 이만 저만 큰 게 아니라 했다.
  “선계로 가면 그 모든 게 해결된다는 말입니까?”
  “널 차원계들의 경계 지역으로 데려 가고, 그곳에서 너는 모종의 수련을 하게 된다. 또한 몇 가지 능력도 갖추게 되겠지. 그런 연후에야 무한계로 갈 수 있다.”
  “그럼 선계로 곧장 들어가는 건 아닌가 보죠?”
  “그렇지. 선계로 들어가지는 않는다. 선계를 거쳐 가기는 하지만 중심 지역과는 거리가 있지.”
  “이것 좀 실망인데요. 선계에 들어 핵심 인물들을 만나게 될 걸 은근히 기대했는데.......”
  “널 될 수 있는 한 노출시켜서는 안 되기 때문에 최대한 은밀하게 D동할 것이다. 어둠의 천사들을 비롯한 여러 이해관계에 얽힌 자들의 눈길을 피해 가야 하니까. 완전히 따돌릴 수는 없겠지만 드러낼 이유는 없겠지.”
  나는 앞으로의 여정에 상당히 많은 어려움이 따를 것 같은 예감을 때려 버릴 수 없었다. 그리고 영계에 대한 적응력이 없기 때문에 발생할 곤란 또한 얼마나 클 것인가?
  “광명에 이르기까지 거리는 얼마나 되오? 그걸 얻어내기까지 얼마나 걸릴 것 같소?”
  지극히 인간적인 질문에 진인은 고개를 가로젓는다.
  “공간 개념으로 따지자면...... 글쎄 그건 누구도 모르겠지. 우주가 얼마나 광대한지 아느냐, 라는 질문과 맞닿아 있기 때문에 나 모른다. 라고 답해 줄 수밖에 없구나. 그 전체를 아는 건 아마도 신이 유일하겠지.
  그렇지만 시간으로 따져 보자면 아마 인간계의 시간으로도 쉬지 않고 간다 해도 물론 네게 기본적인 능력이 갖춰진 뒤의 얘기지만 한 5백일 정도는 걸리지 않을까? 물론 이건 인간계의 시간 개념이다.“
  5백일 간의 여행이라.......
  아무 일도 없었을 때란 전제가 붙긴 했지만 일년이 넘는 2년 가까운 시간이다. 그 동안 상황이 어떻게 달라질지는 아무도 모르는 일. 서둘러야 하는 게 당연했다. 지금에 와서 광명이 필수 불가결한 것일 수는 없지만 있으면 좋은 정도의 가치는 있었다. 특히 무한계나 귀계를 제약할 수 있다는 점은 상당히 매력적인 부분이었다.
  진인은 나를 한곳으로 데리고 갔다. 무량천의 서고였다. 한 쪽에서 책을 보는 선인들이 있었는데 진인을 보자 예를 올리더니 황급히 밖으로 나갔다. 자리를 피해 준 것이다.
  다들 진인을 무척이나 어려워한다는 걸 알 수 있었다. 사실 그건 충분히 이해가 갔다. 그들에게 선계의 8선이라는 신분이 어느 정도로 인식되겠는가. 선인을 우러러 보고 존경하는 건 당연한 일이었다.
  “자, 이걸 봐라.”
  그는 서가에서 한 권의 책을 꺼내 내 손에 쥐어 주었다. 낡고 오래된 양피지로 된 책자였다. 나는 그걸 들춰보다 진인을 급하게 바라보았다.
  “네게 필요할 것 같아서.......”
  그렇게 얼버무리는 진인에게는 날 염려하는 진심이 가득서려 있었고 그걸 난 충분히 느낄 수 있다. 홀로 남겨두고 진인은 서고 밖으로 나간다. 그의 등에 서려 있는 건 인생의 무게였고, 오랜 세월 동안 이면의 진실을 보고자 노력해 왔던 한 인간의 고독이었다.
  수많은 사람들이 살다 간 잘에 나 또한 서 있다. 그러나 내게만 특별한 한 한번의 생에서 진실로 붙잡아야 할, 그래서 더욱 내 마음이 천착하는 것을 나는 아직 알지 못한다. 부끄러운 일이다. 무엇을 위해 살아가야 하는지 명백하게 스스로를 이해시키지 못하니. 상황에 따라 부표처럼 흔들려 갈 수밖에 없고, 흔들리지 않을 신념이 없으니, 모든 게 즉각적이고 즉흥적이다.
  반사적인 행동 의지들은 내게서 흘러 나왔다. 그건 진신도리 나와는 거리가 있었다. 내 속 사람은 언제나 다른 길을 갈망하고. 그 길에 오른 자들을 바라보길 원했다 지금의 나도 그렇다. 현실은 산산이 부서졌고 내가 서 있던 자리는 황폐화되었다.
  근거마저 상실한 내가 바라볼 것은 이 세상에서 다른 세상으로 넘어가고 있다. 정신과 몸은 여전히 이 편에 있지만 내 의지는 벌써 저 쪽을 향하고 있는 것이다. 진인이 내게 쥐어진 책을 나는 빠르게 훑어갔다. 그건 무량천의 선인들이 오랜 세월의 무게로 기록해 놓은 지혜의 보고였다.
  이곳 가득 채워진 책자들 대부분이 그런 것이겠으나 유독 이 책을 골라 나게 준 데는 특별한 이유가 있을 것 같았다. 책의 전체적인 내용은 마음을 다스리고 의지를 바로 해 흔들리지 않으며, 지식이 아닌 지혜에 끊임없이 다가서는 자세에 대한 기술들이었는데, 저자가 여러 사람이어선지 제각기 다른 입장들이었다.
  그렇지만 공통적인 건 분명 담겨 있었다. 딱히 이것이다, 라고 딱 꼬집어 설명할 수는 없었지만 느낌만으로는 충분히 알 수 있었다. 중간 부분에 이르러 나는 길게 한숨을 내쉬었다.
  “이들이 바라보고 노력해 온 삶의 모습들은 같은 인간으로서 존경심이 일 정도로군.”
  그랬다. 저자들이 간략하게나마 자신의 삶에 대해 기술해 놓은 부분들에서 나는 내 삶이 얼마나 쉽게 그려졌던가, 생각하기에 이르렀다. 그들의 처절하고 치열했던 고민과 고뇌들은 세월과 함께 점차 무거워진 것이 아니라 가벼워졌으며 죽음이 임박함에 따라 하나로 이르게 된 것이다.
  “아, 이제 보니 선계로 들기 전에 적혀진 것들인가 보구나.”
  오랜 수련을 거친 선인들은 제 죽음의 시기를 알 수 있게 된다. 그런 그들이 후인들을 위해 전 생애를 통해 깨닫고 알게 된 사실을 적어 놓은 것이다. 그들의 마음이 글을 통해 내게로 전해져 오는 것 같았다.
  “아. 이렇게 바라볼 수도 있겠구나.”
  만약 예전 같았다면 내 마음을 이리도 쉽게 움직이지는 못했을 것이다. 근래에 겪었던 비참함과 슬픔, 분노와 비애 덕분에 나는 더욱 빠르게 그들의 얘기에 공감하게 되었다. 그 중에 이런 대목이 눈에 띄었다.

  세상에 나고 죽음은 한결 같다. 어제 먼저 간 이나 오늘 살아가는 이나 죽음으로 서로 동일해진다. 육신을 통해 영을 기르고 영은 다시 육신을 바르게 한다. 모든 게 서로 통해 있으니 과거도 현재도 미래도 인간도 자연도 이 세계도 결코 따로 떨어져 있지 않다. 가만 보고 뒤로 물러서고 다시 만져 보고 느껴 보라. 이 세상에 저 홀로 있는 것이 있던가? 인간으로 왔음은 행운을 잡은 것, 지난 세상에서 이루지 못한 걸 채워 가야 하리라.
  성장은 한 순간에 옺 않고 끊임없는 자기 부정으로부터 출발한다. 하나씩 얻으려 하면 하나씩 잃고 하나씩 버려 가면 점차 가득해지리라.
  바라보아야 할 것은 숭고한 세계이니 눈을 뜨지 않으면 천 년이 지나도 소용이 없으리. 외부로 향한 시선을 내면으로 돌리고 욕심에 가득한 마음을 사랑과 자비로 바꿔라. 가득 채운 자는 또다시 그것마저 버려야 할지니 무엇이든 공한 마음에 오고가게 하라.
  편협한 시선을 버리고 있는 그대로 바라볼 때에 그대가 세상이 되고 자연이 되고 우주가 되고 신이 될 것이니 그때에야 참된 인생의 의미를 깨달을 수 있으리.

  그런가 하면 조금 특이한 대목도 있었다.

  산에 들지 말고 들에 나서지 말고 강을 바라보지 말고 바다로 나가지 말라. 그저 한곳에 머물며 네 마음만을 살펴라. 마음자리에 무엇이 있는가를 들여다보라. 그곳에 모든 것이 담겨 있으니 세월만이 답을 주리라.

  또 한 선인은 전혀 상반된 의견을 개진하고 있었다.

  모든 게 부질없음을 알았다. 전진함이 무엇이고 깨달음이 무엇이던가? 정을 버리고 욕심을 버렸으나 날 버리지 못했으니 무슨 소용이던가?
  깨달음은 마음 하나만으로 얻지 못하고 정진은 산에서 이루지 못한다. 세상으로 나가라. 부딪히고 뒤섞여 그들 가운데 숨죽이고 있는 바름을 보라. 미워하고 사랑하고 애쓰고 뒤처지는 그들 가운데서 너도 하나가 되라.
  구분 짓지 말고 삶에 충실 하라. 너와 그들은 다르지 않으며 하나이니 죽음이 오기까지 사랑함에 힘써라. 네 몸과 마음을 내어 주면 그들도 널 채울 것이니 인간세가 이와 같아야 한다.
  인간으로 옴이 이런 목적임을 깨달았으니 지금껏 내가 한 모든 일이 부질없는 일이었더라. 모든 건 죽음 너머에 있으니 서로 해치지 말고 손을 맞잡아라. 그 순간 행복은 불현듯 찾아 올 것이요, 허망한 집착은 사라지고 이 세상이 광명세가 될지라.

  나는 서고 바닥에 앉아 서책의 내용에 잠겨들었다. 그렇지만 결국 넘어설 수 없는 한계는 분명했다. 내게는 그들이 지녔던 세월의 깊이도, 그들이 느끼고 체험했던 깨달음의 순간도 없다. 그러니 어찌 그걸 완전히 내 것으로 공감할 수 있겠는가?
  마지막 장에 다다른 난 전율을 느끼고 말았다. 그곳에 천부경의 내용들이 소상히 적혀 있었기 때문이었다. 일종의 해석서였는데 전에 내가 하다 만 연구의 내용과 상당 부분 일치하고 있어 더 놀라웠다.
  서고 밖으로 나오니 장삼봉 진인이 기다리고 있었다. 그는 내게 말했다.
  “때가 되었다. 가자.”
  이제야 날 데려 갈 때가 된 것인지 오히려 나보다 상기된 얼굴로 서두르기 시작한다. 그렇지만 난 앞으로의 과정 가운데 아는 것이 전무했으므로 그가 시키는 대로, 앞서는 대로 묵묵히 따랐다.
  그와 난 무량천의 밑바닥 쪽으로 내려갔다. 순간 의아함을 감추지 못했다. 위가 아닌 아래로 내려오다니. 또 뭔가 내가 보거나 알아야 할 일이 있나 싶었지만 특별히 묻지는 않았다. 그런데 그게 아니었다.
  “차원의 출입구는 호수 밑바닥에 있다.”
  전혀 예상치 못한 놀라운 말이었다. 하늘로 오르는 건 줄 막연히 기대하고 있던 나로서는 뜻밖의 말에 한동안 정신을 차리지 못했다. 호수 밑바닥에 있으면 그냥 호수로 뛰어들면 될 것을 굳이 호수 위에 떠있는 무량천 건물을 통해서만 내려가야 되나 싶기도 했다. 그 의문은 곧 풀렸다.
  “수중 동굴의 입구를 틀어막아 이 건물과 연결시켜 놓았다.”
  한참을 아래로 내려가니 그의 말대로 습기 가득한 축축한 동국 벽이 나왔다. 잠시 수직으로 내려가던 경사도가 다시 옆으로 이어진다. 동굴 벽엔 물기가 그대로 배어 있었고 아마도 선인들이 붙이거나 조각해 놓은 듯한 각종 문양들이 가득했다.
  처음에 매끄럽던 벽면은 한참이 자나자 천연 모습 그대로의 울퉁불퉁한 것으로 변했다. 우리가 최종적으로 도달한 장소는 겨우 다섯 평 남짓 될까 싶은 원형의 석실이었다. 전면에 두꺼워 보이는 철문이 하나 있었는데 오랫동안 열지 않은 듯 구석자리에 녹이 슬어 있었다.
  “설마 이 안으로 들어간다는 겁니까?”
  “그래.”
  “선계가.......”
  나는 하도 어이없어 잠시 하려던 말을 중단했다. 생각해 보니 더 어처구니없었다.
  “선계가 지하에 있습니까?”
  진인은 날 물끄러미 쳐다보다 헛웃음을 흘리며 말했다.
  “누가 그리 말하더냐, 지하에 있다고?”
  “지금 여기가 지하잖소?”
  “흐음, 그렇게 생각할 수도 있지. 자 들어와라.”
  그는 문을 천천히 밀었다. 그러자 문이 홱 돌아가며 한쪽으로 비껴 선다. 회전하는 문이라니. 내 예상은 또 어긋나 버렸군. 여닫이거나 미닫이일 거라 생각했었는데 말야. 저 구석이 녹슨 건 워낙에 닦아 주지 않아서였군.
  나는 안으로 들어서며 계속 복잡해지고 더욱 혼란스러워졌으며, 머리가 지끈지끈 쥐가 날 지경이었다. 또 석실이라니.
  장방형의 석실 중앙에 문과는 대조적으로, 반들거리는 윤기가 가득한 돌이 바닥에 일장 정도의 넓이를 차지하고 깔려 있다. 전체적으로 검은색의 빛깔이었는데 군데군데 푸르스름한 색도 섞여 있었다.
  진인은 그 위에 척 하니 서는 것이었다.
  “뭐하냐? 이리 올라오지 않고?”
  그러더니 아예 바닥에 털썩 주저앉기까지 했다.
  “대체 뭐 하는 거요?”
  나는 하도 기가 차서 그렇게 물었다. 무엇을 하고자 함인지 도통 이해가 가지 않았다.
  “올라와 보면 안다.”
  발을 디뎌 조심스럽게 돌 위로 올랐다.l 혹시 밑으로 쑥 꺼지거나 하늘로 올라가는 건 아니겠지? 그런 생각이 들게끔 만드는 지금의 상황이 나는 조금 우습다고 여겨졌다. 진인이 그제야 어찌된 일인지 자초지종을 털어 놓기 시작했다.
  “원래 이곳에서선계로 가지는 못한다. 선계에서 선인들이 이곳으로 올 수는 있어도 말이지. 그러니까 이곳은.......”
  선계로 가기 위해서는 공간 이동을 해야 한다는 것이었다. 그리고 그런 능력을 스스로 지니지 못했다고 고백했다 몇 번인가 선계로 들어갔다 나온 것도 그곳에서 불러들여 준 것이라 했다.
  이곳은 선인들이 예전부터 인간계에 드나들던 장소였다. 무량천이 이곳에 세워져 있는 게 괜한 이유는 아니었다.
  “이곳에 서 있으면 그들이 알고 우리를 목적지까지 데려다 줄 것이다. 그리고 만나야 할 자를 만나겠지.”
  어찌 된 연유인지를 알게 되었지만 내 속에서는 더 많은 궁금증이 일기 시작했다. 그렇지만 더 이상 입을 열어 말하지 않았다. 진인이 그러고 있듯 나 또한 가만히 기다리고 있었다.
  꽤나 시간이 지난 것 같은데도 아무런 변화가 없자 조바심이 일기도 했고 한편으로는 답답하기까지 했다.
  “언제까지 기다려야 하는 겁니까? 마냥 이렇게 기다리고 있어야 하는 거 설마 아니겠죠?”
  “기다려야지. 달리 방법이 없으니.”
  선맥과 선계는 단지 영적인 교감만 오갔을 따름이라 말했다. 다시 말해 이곳의 뜻을 전할 수는 있다는 말이었다. 결국 우리 둘이 지금 이곳에서 기다리고 있다는 걸 그들 또한 알고 있다는 의미였다.
  내 지금 심정은 새로운 세계를 찾아 간다는 이유로 인해 낯선 감정으로 몰입되어 갔다. 조금의 기대감과 설레임이 함께 깃들어 있었다.
  “공간 이동할 때의 기분은 어떻죠?”
  “해보면 알 것 아니냐?”
  “우리가 가는 곳이 구체적으로 어딥니까? 선계의 중심 지역이 아니라니, 8선 중의 다른 분들이나 태상노군도 만나지 못하겠군요.”
  “그야, 그렇지. 우리가 가는 곳은 선계의 영역이긴 하지만 다른 차원계와 맞닿아 있어 갖가지 영자들을 다 만나 볼 수 있는 곳이다.
  이 땅으로 치자면 각종 교역의 중심지인 중원 변방의 도시쯤 되겠구나. 그곳에선 다양한 영자들을 만나볼 수 있고, 다양한 일들이 일어나지. 각 차원계의 비밀스런 일들에 대한 정보들도 사실은 그런 곳들을 통해 퍼져 나가는 거란다.
  영계 역시 내가 보는 관점에서는 인간계와 별반 다를 게 없다. 단지 죽음의 비밀을 본 이후라는 점과 존재의 의미에 대해 좀더 확고한 신념들을 지니고 있다는 점이 다를 뿐이지.
  그들 역시 아직 불완전함에 머무르고 있기에 욕망은 여전하고, 이해관계 또한 마찬가지다. 더군다나 고급영자들이 아닐 경우엔 인간들보다 더 추악한 자들도 보이지.”
  “그럴 수가 있는 겁니까?”
  “그래, 너도 겪어 보면 알 거다.”
  “왜 그런 거죠? 그들은 모든 것을 알고 있는데....... 그럼에도 정진에 전력을 기울이지 않는 이유가 뭐죠? 완전으로 가는 여정을 포기한 것도 아닐 테고.”
  “비슷한 이유지. 그들 중 일부는 오랜 기간 동안의 정체로 인해 지쳐 포기하거나 순수한 열정을 잃고 방황하거나, 그도 아니며 이겨낼 수 없는 권태로 인해 오히려 마계로 들거나 윤회를 거부하고 신을 거부하고 제멋대로 살아가는 이들도 있으니 말야.”
  그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  나 또한 죽음을 겪게 되고 영계에서 영자로 살아가게 되면 어떤 입장을 지니게 될지 알 수 없는 일이었다. 다 알고 있다고 해서 반드시 그 아는 바대로 행하지는 않는 법이다. 기약조차 없는 기나긴 기다림. 누구나 할 것 없이 지치게 했을 것이고, 거기서 권태를 느끼는 게 이상한 일은 아니다.
  영격과 물리적인 전투력의 고강함이 반드시 비례하는 건 아니라고 했었다. 영격이 높은 자들 중에서도 열등하게 전투력이 낮은 영자도 나올 수 있다. 그건 중점하지 않았고 수련하지 않았기 때문이겠지. 마치 소림사에 무승만 있는 건 아닌 것과 일맥상통하는 이치이다.
  “지금 우리가 가는 구역을 선계와 천상계에서는 ‘뜰’ 이라 부르고, 다른 차원계에서는 ‘매소’ 라고 부른다. 선계는 뜰이 하나뿐이지만, 무한계는 수백 개가 넘지.
  무한계 매소의 의미는 모여 사는 곳을 모두 통칭하지만 우리가 말하는 뜰을 주변부를 이르는 말이다“
  무한계는 매소가 많을 수밖에 없겠어. 그들은 종족별로 나뉘거나 뒤섞여 살며 자유롭게  살아가지만 선계나 천상계는 일정 구역 안에 모여 산다.
  그리고 천상계나 선계의 영자들의 수는 다른 차원계에 비해 소수에 불과하다. 그러니 자연히 모여 사는 것이 당연하지만, 무한계의 경우엔 워낙에 구역이 넓고 방대하며, 그 수가 월등하게 많다. 그런 이유로 각양각색의 성향적인 분호를 보이는 것도 이해가 간다.
  “뜰엔 다양한 영자들이 모여들기 때문에 하루도 조용할 날이 없다. 대부분이 일반 영자들이지만 그 중에 고급영자들이 뒤섞여 있다. 너에게도 미리 말해 두는데 그곳에 가면 얌전히 시키는 대로만 하거라. 괜히 멋모르고 나섰다가는 봉변 정도로 끝나지는 않을 테니 말이다.”
  진인의 경고를 들으며 나는 설마 하는 심정이 되기도 했다. 무슨 무림에 처음 출도하는 신출내기 다루듯 하는군. 하긴 영계에 대한 적응을 마치기 전까지는 조심하는 게 여러모로 낫겠지.
  그리고 난 분명한 목표를 지니고 영계로 가는 것이다. 다른데 눈을 팔 여유는 없다. 그런 고로 나는 숨죽이고 얌전히 있을 수밖에 없다. 그나저나 영계에 인간의 몸을 지니고 들어서도 아무 문제가 없을까?
  “진인.”
  내 심각한 얼굴을 보았음인지 진인 역시나 신중한 모습을 한다.
  “왜 그러느냐?”
  “이것 괜찮은 거요?”
  몸을 손으로 가리키며 물었더니,
  “뭐가?”
  알아듣지 못하는군.
  “인간이 영계로 들어서도 아무런 이상이 없냐는...... 그런 질문이었소.”
  “이상은 없지만 불편하기는 하지. 그리고 뜰에 나서는 건 원래 지극히 조심시키는 부분이야. 생령이 들어서면 그들은 금방 알아보거든. 결국 소동이 벌어지거나 곤란한 일을 겪게 되겠지. 하여간 번거로운 일이 생길 거야.”
  “대책은 물론...... 있겠지요?”
  표정으로 봐서는 미심쩍은데?
  “나도 모르지만, 뭐 있겠지. 그렇지 않고서야 널 데려 가겠어? 아마도 뜰엔 무언가 준비해 놨겠지.”
  우우우웅
  순간 나는 그 자리에서 벌떡 일어섰다. 급작스런 진동은 바닥에서부터였다. 진인을 보니 그는 여전히 태연하기만 했다.
  “이게 갑자기 무슨 일이죠?”
  진인의 변함없는 태도를 보니 눈이 휘둥그레진 내가 머쓱해질 지경이었다. 괜히 혼자 부산떨고 있는 것 같아 민망했다.
  “그들이 곧 올 거다.”
  그들이라면 선계의 선인들을 이르는 건가? 잠시 뒤 검은 빛깔을 돌이 달아오르는 것처럼 붉게 변하더니 두 명의 사람, 아니 선인이 나타나는 것이었다.
  이미 마계 마신들이 펼치던 공간 이동을 몇 번인가 경험해 본 바가 있었지만 신기한 건 여전했다. 공간을 무시하는 그들의 능력이 놀랍기만 했다. 더군다나 다른 이차원에까지 공간 이동이 된다는 새로운 사실에 나는 주목했다. 최초로 만나는 선계 인물들이라 내 관심이 쏠리는 건 어쩌면 당연했다.
  “두 분을 모시러 왔습니다.”
  모시러? 흐음, 처음부터 역시 마계 인물들과는 뭔가 다르군. 애써 그렇게 봤기 때문이기도 하지만 그들 모습엔 분명 마계 마신들과는 다른 무언가가 있었다.
  하얗게 발광되는 옷은 우리가 흔히 입는 장포의 형태였는데, 그 어디에도 천이 이어짐이 없이 매끄럽고 깨끗했다. 원통으로 짜여진 옷이란 있을 수 없다. 다시 말해 그건 실로 꿰매 만든 옷이 아니라는 의미였다. 두 사람 모두 머리는 검은색이었고 길게 자라 있었다. 그리고 머리끝엔 대나무를 잘라 다듬은 듯한 가느다랗고 동그란 형태의 것들이 줄줄이 매달려 있었다.
  “수고들 했네. 뜰로 가는 것이겠지?”
  진인의 물음에 선인 중 하나가 공손하게, 지극한 예를 갖추어 말했다.
  “네, 그렇습니다. 곧바로 가시면 됩니다. 모든 준비가 갖추어져 있습니다. 뜰의 외곽 지역인 선도관에 파천님을 위한 준비도 갖추어 놓았습니다.”
  말하는 이는 이제 스무 살이나 됨직한 깔끔한 인상의 청년이었다. 은은하고 밝은 미소가 얼굴 가득 피어나 있어 역시라는 생각을 갖게 했다.
  선인 중 하나가 말했다.
  “손을 내미세요.”
  손을 갑자기 왜 내밀라고 하는 걸까? 나는 시키는 대로 한 손을 내밀었다. 그러자 진인도 나와 마찬가지로 한 손을 다른 선인에게 맡기는 것이었다. 우리 두 사람의 손을 두 선인이 살짝 쥔다.
  “이제 눈을 감으시고 잠시만 견디시면 뜰로 이동합니다.”
  눈만 감고 있으면 된다는 말이렷다. 허, 이것 이리 간단하다니.......
  선인이 내민 손에서 따뜻한 느낌이 전달되었다. 나는 두 눈을 감은 채 새로운 변화에 주목했다. 귀가 멍멍해지고 전신이 구름 위로 붕 뜬 느낌. 거기다 전신이 가볍다는 것과는 또 다른, 마치 전신이 잘게 부서진다는 기분이 들었다. 이때 선이의 목소리가 내 머릿속에서 울려 나왔다.
  “손에서 전해지는 느낌에 집중하십시오.”
  난 그의 말대로 내게로 주입되는 따뜻한 기운에 집중해 갔다.
  잠시 뒤,
  “자, 이제 눈을 뜨셔도 됩니다.”
  살며시 눈을 떴다.
  “여기는?”
  잡고 있던 손을 놓으며 선인이 말했다.
  “뜰의 입구입니다. 오신 걸 환영합니다.”
  “고, 고맙소.”
  주변을 훑어보았다. 뜰의 입구라 했던가? 그럼 여기가 선계와 무한계와 천상계, 귀계가 걸쳐 있다는 뜰의 한 곳이란 말인데.......
  “따라 오시죠.”
  나와 진인은 두 선인이 이끄는 대로 묵묵히 따라갔다.
  어디로 가는 걸까? 설명도 없이 다짜고짜 따라 오라고만 하더니 입을 다물어 버리는군. 그나저나 왜 아무도 없는 걸까? 선인들이 이들만 있는 건 아닐 텐데.
  “지금 어디로 가는 겐가?”
  진인의 물음이 있고 나서야 그들은 입을 열기 시작했다.
  “두 분을 기다리는 분이 계십니다.”
  “누구지?”
  “가 보시면 압니다.”
  우리가 처음 도착한 곳은 실내였는데 가다보니 밖으로 나가고 있었다. 마치 회랑처럼 생긴 곳을 우리들은 걷고 있었다. 정원에는 이름 모를 신비 괴초들이 잔뜩 자라나 있고 아름다운 꽃들이 가득 피었다. 그 사이로 난 길에 우리 일행은 들어섰다.
  잠시 가니 온 천지가 꽃으로 둘러싸인 능선이 보이고, 그곳에 작은 석옥이 아담하게 자리 잡았다. 그 앞에 공터가 보이는데 몇 명인가가 서성이며 우리 쪽을 주시하고 있었다. 도착해 보니 우리를 기다린 듯한 인물들은 세 명이었다. 노인 하나와 이제 열 살이나 되어 보일까 싶은 동자와 동녀였다.
  “어서오세요, 두 분.”
  노인이 선한 웃음을 보이며 우리를 환대하자 진인이 반색하고 나섰다.‘
  “아니 이거 태선이 아니시오? 직접 오셨군요.”
  “허허, 가만있을 수가 있어야지요. 아이들한테만 맡겨 두기가 쉽지 않더군요. 그래서 내 직접 왔습니다. 자, 여기서 이럴 게 아니라 들어가시지요.”
  작은 석옥.
  그저 흔하게 볼 수 있는 돌로 지은 초라한 집이었다. 마계의 궁전을 보아서인지 내 눈엔 상대적으로 너무도 초라하게 보였다. 문을 밀고 들어서자 둥그런 원형의 형태로 내실이 꾸며져 있었다. 집기라고는 앉을 수 있는 의자만이 몇 개 놓여 있을 뿐 다른 건 일체 보이지 않는다.
  노인이 가리키는 곳에 앉긴 했는데 영 마음이 편치 않았다. 중원의 산중 어느 한 곳에 와 있는 것이 아닌가 하는 생각마저 들 정도로, 이 곳이 선계라고 믿어지는 구석이 없었다. 진인과 노인은 서로 환담을 주고받으며 얼굴 가득 웃음을 지우지 않았다.
  “이제 곧 이곳으로 오셔야 할 때가 된 듯한데요? 그렇지 않습니까?”
  “그렇지요. 인간세에 돌아가면 곧 다시 선계로 들 것 같습니다.”
  “이제야 8선의 빈자리가 모두 채워질 것 같군요.”
  “비워 두나 채우나 별 상관은 없을 듯싶군요, 허허허.”
  “허허허허, 괜한 말씀을 하시는군요. 선인들이 얼마나 충선을 손꼽아 기다렸는지 아신다면 그리 말씀하시지는 못할 겁니다.”
  충선이 진인을 두고 하는 말인가? 말하는 걸로 보아 하니 저 노인네도 8선 중 하나인 것 같고.
  솔직히 좀 실망이 되는구나. 으리으리한 궁전은 아니더라도 뭔가 신비함 정도는 풍길 줄 알았더니 허허벌판에 작은 석옥 하나가 전부인가?
  “흐음, 이 아이가 파천이라는 아이군요?”
  아이라니...... 나 , 참.
  “그렇소. 이 아이가 바로 파천이지요.”
  “왜, 실망이 되느냐? 하긴 초라하게 보일 법도 하지.”
  “아니, 그게 아니라.......”
  “이곳은 본계와 인간계의 출입구와 같은 곳, 네 눈에는 보이지 않겠지만 곳곳에 상당한 수의 선인들이 숨어 있단다.”
  그랬던가?
  “오늘 내가 직접 널 마중 나온 건 네게 긴히 부탁할 것이 있어서다.”
  “말씀하시지요.”
  “뜰에 들면 어떤 경우에도 소란을 일으키지 말아다오. 피할 수 없는 상황이라 해도 너는 잠자코 있어라. 할 수 있겠느냐?”
  “왜 그러십니까? 뜰에 무슨 일이라도.......”
  진인의 물음이었다. 그러자 태선이라 불린 노인이 심각한 얼굴을 했다.
  “지금 뜰의 상황이 그리 좋지 않습니다. 각계 영자들이 평소와는 비교도 안 될 정도로 늘어난 상황이고 이름난 전사들도 상당 수 들어 온 것으로 보고 되었습니다. 그래서 지금 신경을 곤두세우고 지켜보고 있습니다. 아무래도 무슨 큰 소동이 벌어질 것 같아 걱정이 되는군요.”
  “그런 일이 있었군요. 태선께서는 무슨 연유라고 생각하십니까?”
  “아마도 이 아이 때문이겠지요. 인간계의 현 사정은 비교적 상세히 영계에 전해졌고, 마계의 의도에 대해서도 여러 가지 분분한 의견들이 많은 상황입니다. 그러다 보니 각 차원계의 관심이 이곳으로 집중되었고 영자들이 뜰에 모여들게 된 건 당연한 거겠지요.”
  “장차 어찌하실 생각이십니까? 태상을 만나 뵙지 않아도 괜찮겠습니까?
  “시간이 여유롭지 않아 생략했지만 언젠가는 만나 봐야겠지요. 그나저나 충선께서는 어찌하실 작정이십니까?”
  “저는 이만 돌아가야지요. 가서 할 일도 있으니....... 곧 만나게 될 겁니다. 이 아이나 잘 부탁드립니다.”
  “이를 말씀이십니까. 염려 마시고 잘 다녀오십시오.”
  진인이 자리에서 일어나자 모두가 한꺼번에 일어섰다. 처음 우리 두 사람을 데리고 왔던 두 선인이 진인을 마중했으며, 나는 태선이란 노인네에게 붙잡혀 다시 자리에 앉아야만 했다.
  “이제부터 널 이곳으로 불러들인 이유와 전체적인 상황들을 설명하겠다. 궁금한 것이 있으면 언제든 물어 보거라.”
  “그렇게 하죠.”
  “이미 어느 정도는 들어 알고 있겠지?”
  “대충은 들었습니다.”
  “네가 지금부터 해야 할 일은 ‘광명’을 가져오는 일이다. 광명이 필요한 이유는 들어 알 테지만 다시 한 번 말하마. 그게 있어야만 다른 차원계를 움직일 수 있다. 더군다나 지금의 상황은 그리 좋지 않아서 마계를 제외한 다른 차원계가 하나로 연합하기가 쉽지 않구나.
  만약 광명만 있다면 마계와의 전쟁에 효과적으로 대처할 수 있게 된다. 전체의 힘을 하나로 모을 수만 있다면 그들을 완전하게 뿌리 뽑지는 못하겠지만 야욕을 막을 수는 있을 거다.
  광명에 대해 자세히 설명할 수 있는 영자는 없다. 나도 마찬가지다. 메타트론이라면 잘 알고 있을지도 모르지만 아마도 루시퍼도 잘은 모를 거다. 그것이 왜 만들어졌는지 어떤 쓸모가 있는지도 짐작만 갈 뿐이다. 그게 검의 형상일 거라는 것 역시나 전해진 얘기지 확인 한 자는 없다.“
  “그렇다면 광명을 가져 와 본들 아무런 소용이 없지 않습니까?”
  “아니지. 광명은 신의 현신을 의미하는 것, 광명이 출현하다면 신의 권위를 인정하고 받아들이거나, 거부하거나 둘 중의 하나를 선택해야 하지.”
  “광명을 본 사람이 없다면 내가 가져 와 본들 어찌 알겠습니까?”
  “광명을 실제로 본 이는 없지만 보면 누구나 알 수 있다. 그것이 광명인지 아닌지....... 너는 아직 이해하지 못할 거야. 영자들이라면 그 건 당연한 거다.”
  “영자가 아닌 산 자인 내가 이 일에 적임자로 선택된 건 무슨 이유인지요?”
  “거기엔 나름대로 분명한 이유가 있지. 영자들은 천궁의 여래장 근처까지 갈 수 없다. 그 전에 모두 제지당한다. 천궁천사들이 광명이 있는 여래장 앞을 지키고 있으니 아무도 갈 수 없는 거지.
  그렇지만 너는 다르다. 일말의 가능성이라도 기대할 수 있어.“
  “왜죠?”
  “그런 사례가 있었기 때문이다. 광명에 얽힌 비밀은 영자들 사이에서도 지극한 관심의 대상이기도 하지 전부 얘기하자면 길고...... 간략하게 설명하마.
  광명세에 든 완전자들은 반드시 현생에서 모든 걸 완성한다. 그들은 생령인 상태로 영계를 지나쳐 광명세로 들어간다. 광명은 광명세에 들기 위해 반드시 지나쳐야 하는 곳에 있고, 그들 모두는 광명을 가지거나 최소한 광명을 겪었겠지. 어떤 이유인지 모르지만 광명이 있는 여래장에 이르는 길은 생령들에게는 허용되어 있다는 사실.
  그렇지만 생령이라고 해서 누구나 그곳까지 다다를 수는 없다. 간혹 생령인 상태로 영계로 들어서는 이가 있지만 대부분이 무한계에서 여정을 마치거나 여래장까지 다다르지 못하고 좌절했다,
  지금껏 완전자들을 제외하고 생령인 상태로 여래장까지 이른 이는 단 하나도 없었다만....... 어쨌든 너는 생령이기 때문에 여래장까지는 갈 수 있다. 문제는 두 가지. 하나는 그곳까지 이르기 전에 널 해치는 자가 있을 거라는 것. 두 번째는 그곳에 이르러 네 힘만으로 광명을 얻어야 한다는 것. 이 두 가지가 중점이다.“
  “어느 것 하나 쉽지 않은 일이군요. 거의 불가능해 보이는.......”
  여래장에 도달하기 위해서는 무한계를 종으로 지나쳐야 한다. 무수한 위험이 도사리고 있을 터. 내 힘으로는 불가능하다. 이곳에서의 나는 약자. 영계에 적응조차 하지 못한 내가 날 해치려고 마음먹고 기다리는 적들을 무슨 수로 당해낼 수 있겠는가?
  “그래서 몇 가지 조치를 취할 생각이다. 먼저는 네게 최소한의 힘을 부여해 줄 참이다. 네 노력 여하에 따라 얻는 힘은 다를 거야.
  두 번째는 널 보호하고 그곳까지 인도하는 조력자를 붙여 주마. 이번 네 여정에는 각 차원계들의 복잡한 의도가 뒤섞여 있기에 누가 동지고 적인지는 드러나지 않는 한 최후까지 알 수 없다. 때로 생각지도 못한 조력자가 생길지도 모르고, 이와는 반대의 상황을 당하기도 할 거다.
  무한계를 지나쳐 여래장에 이르게 되면 그 다음부터의 여정은 너 홀로 해결해야 한다. 아무도 널 도와 줄 수 없고 실제로 도움도 되지 않겠지.“
  “한 가지 의문이 있습니다.”
  “뭔가?”
  “굳이 무한계를 거쳐서 가야 할 이유가 있습니까?”
  “무슨 말이지?”
  “인간계에서 이곳으로 이동을 해왔듯이 광명이 있다는 곳까지 이동시키면 간단하지 않습니까?”
  “으음.......”
  태선은 내 질문에 처음으로 망설임을 보였다. 말하기 곤란한 것이라도 있는 것일까? 당사자인 내게조차 숨겨야 하는 일이라도?
  “사실대로 말하마. 이번 네 여정에 우리는 두 가지 목적이 있다. 물론 우선적으로 광명을 얻는 것이 먼저고, 두 번째는 네 여정을 통해 내부의 적들이 가려내고자 함이다.”
  내부의 적을 가려내다니? 무슨 의미인지 언뜻 납득이 가지 않았다.
  "광명을 얻는 것에도 일정한 자격이 있을 건 당연한 이지. 네가 그 곳에 이른다 해서 무조건 그 자격이 주어지는 건 아니다. 네가 여정을 통해 많은 걸 얻고 배우길 기대하고 있어.
  광명을 어떻게 해야 얻을 수 있는지 구체적으로는 모르지만 아마도 그만한 자격을 갖춰야만 가능할 거라고 볼 때 지금의 너로서는 가보았자 소용이 없지. 네가 외우고 있는 천부경의 내용은 그 열쇠 역할을 하는 것이기도 해.
  또 하나는 각 차원계의 정리된 입장을 알아보기 위함이야. 오랫동안 마계는 각 차원계에 알게 모르게 영향을 끼쳐왔고, 그들의 그런 영향력이 어디까지 미쳐 있는지는 아무도 모른다. 이번 전쟁에 그 모든 게 드러나겠지.
  그렇지만 그리 마음 편하게 기다릴 수만은 없는 게 우리 입장이기도 해. 결전이 있기 전까지 내부에 도사리고 있을 마계의 동조자들을 솎아내지 않으며 참으로 힘든 싸움이 되겠지.
  네 여정에 그들이 어떤 식으로든 움직임을 보일 거야. 그리고 장차 광명을 얻는다 해도 무한계야말로 최대의 변수가 될 테니 그들을 미리 겪어 보고 파악하는 것 역시 네가 지닌 사명 중 하나다.
  네게 너무 무거운 짐을 지운 것 같아 한편으로는 미안하기도 하지만 이것 역시나 너와도 무관하지 않은 일이니 사명감을 가지고 해줬으면 하고 바란다.“
  나와도 무관하지 않다, 라는 말에 나는 공감하고 있었다. 가장 큰 피해를 입은 건 어쨌든 지금으로서는 인간계인 셈이고, 개인적인 소원 역시나 마계에 어떤 식으로든 타격을 입히고 싶은 것.
  나로서 할 수 없는 일이기에 어떤 요구라도 지금으로서는 다 따를 수밖에 없었다.
  “저야 아무래도 좋습니다. 대신 성공 확률을 어떻게든 최대화시켜 괜히 헛수고 하는 일만 없었으면 좋겠군요. 마계 마신들을 제 손으로 처단할 때까지는 그 길이 아무리 험난해도 마다할 처지가 아닙니다. 지금부터 제가 할 일은 무엇입니까?
  “허허허.......”
  태선은 길게 자란수염을 한 손으로 훑어 내리며 흐뭇한 표정을 지었다.
  “네 마음가짐이 이처럼 굳으니 좋은 결과가 나오겠지. 뜻을 포기하지만 않는다면 어려움은 있을지언정 모두 이뤄지는 법이니까.”
  그래, 태선의 말대로 포기하지만 않는다면......결국은 이뤄질 거야. 내 손으로 모두 이루지 못한다 해도 마계의 행보에 장애가 될 수만 있다면.
  “당분간 너는 이 두 아이들과 함께 생활해야 한다. 모든 건 아이들에게 묻고 배워라. 어느 정도 준비가 잦춰지면 내가 다시 찾아오도록 하마. 시간을 다투는 상황이니 나는 이만 가보겠다. 혹시라도 이곳이 답답하게 여겨지면 뜰의 중심부로 나가 보는 것도 좋겠지. 자, 그럼 고생하거라.”
  그가 일어서는 걸 보고 나 또한 함께 일어섰다. 그런데 이꼬맹이들한테 모든 걸 듣고 배우라고?
  “저.......”
  “왜 그러지? 무슨 궁금한 점이라도 있느냐?”
  “저......들에게 배우라고 하셨습니까?”
  “분명 그렇게 말했지. 왜?”
  허 참, 아무리 선계의 8선 중 한 분의 지시라고는 하지만 이건 해도 너무 하는군.
  “알......겠습니다.”
  그는 물끄러미 날 쳐다보다 한참을 웃은 뒤에 내 어깨를 툭툭 쳤다.
  “네가 걱정하는 게 무언지는 안다만 그건 괜한 기우야. 지금부터 너는 인간세에서 지녔던 관점들을 일단은 버리는 게 좋을 거다. 더 많이 비울수록 더 많이 얻는 법. 이 아이들은 많은 걸 채우게 도와 줄 것이고 그럴만한 능력이 있다.
  일의 중요성을 잘 아는 내가 네게 괜한 헛수고를 시키기야 하겠느냐? 내가 널 가르치는 것보다 오히려 나을 테니 너는 괜한 심력을 낭비할 필요없다.“
  노인네가 이제 보니 내 속을 훤히 꿰뚫고 있군. 저렇게까지 말하니 믿지 않을 수도 없고.
  “그럼 나는 이만 가마. 시간을 너무 지체한 것 같아. 너울이와 각시는 듣거라.”
  “네.”
  두 아이가 공손히 고개를 숙여 보인다.
  “너희의 사명을 잘 알고 있으렷다.”
  “물론입니다.”
  꼬맹이 중 남자애가 당차게 대답했다. 짙은 갈색의 꽉 조이는 옷을 걸친 십여 세 소동은 조막막한 제 주먹을 들어 보이는 것이었다.
  기가 차는군. 이제 내가 저 어린 꼬마를 스승으로 모셔야 한단 말인가? 이 때 옆에 있던 여자애가 날 힐끔 쳐다보며 싱긋 웃어보였다. 한 점의 때도 묻지 않은 너무도 천진한 웃음이었다. 작고 오밀조밀한 이목구비와 깨끗한 피부가 유난히 청초하다 느껴졌다.
  “그럼 쉼 없이 바로 시작하도록 하거라. 너희들을 믿고 난 이만 가겠다.”
  “살펴 가십시오.”
  두 아이가 동시에 태선에게 허리를 굽히는 순간 노인네의 모습이 내 시야에서 사라졌다. 이제 석옥에 남은 건 나와 두 꼬맹이 밖에 없었다. 나는 두 아이를 보며 아뜩한 심정이 되어갔다.
  “날 따라와.”
  너울이라 불린 남자애가 다짜고짜 하대를 해왔다. 기선 제압인가?
  “어디로 가는지는 가르쳐 주고 따라 오라 해야 할 것 아니냐?”
  각시라는 여자애가 살짝 웃으며 내 손을 잡았다.
  “그냥 따라 오시면 다 알게 되요.”
  “그럴까......그럼?”
  “이름이 파천이라고 했지? 너는 앞으로 우리 두 사람에게 공대를 하도록 해. 마음에 별로 들지 않지만 내 신경 써 가르쳐 볼 테니.”
  하, 요 새파란 꼬맹이가. 기가 차서 말이 안 나오는군.
  “으음, 그런데 너 몇 살이냐, 지금?”
  각시가 대신 답했다.
  “나이를 묻는 건가요?”
  “그래.”
  “저희도 잘 몰라요. 그리고 여기선 그런 건 아무런 의미도 없어요. 나이로 따지자면 모두가 같죠. 처음 생겨난 시기로만 따진다면 말이죠.”
  “왜 그렇게 어린 모습들이냐?”
  “저희들 모습은 원래가 이랬고 앞으로도 이렇겠죠. 영체가 소멸되고 새롭게 생겨날 때 지닌 생각대로 되는 거니까...... 그냥 이래요.”
  “그래?”
  새로운 사실이었다. 그럼 8선 중 하나라는 태선도 나이가 많아서가 아니라 스스로 저런 모습을 원해서. 참 독특한 취향이군.
  “아까 태선님께서 하신 말씀 벌써 잊으셨어요? 인간세에서 지녔던 생각들을 모두 버리라고.”
  허, 이것 참 난감하군.
  “그럼 현재 너희들의 영체...... 나이는 어떻게 되냐?”
  “저는 인간계의 시간으로 따지면 한...... 7백년이 조금 넘었구요,  너울이는 거의 8백 년이 되어 가요.”
  윽, 할 말이 없구나.
  “파천.”
  “왜?”
  “조금 전 내가 너보고 뭐라 그랬지?”
  햐, 요놈은 만만찮은데. 까짓 그게 뭐 어렵더냐. 소원이라면 해주마.
  “공대를 하라고 했습니다.”
  “그래, 그게 지금부터 네가 갖춰야 할 자세야. 기본자세부터 흐트러져 있다면 너는 우리에게서 아무것도 얻지 못할 거야. 하나라도 더 많은 걸 얻고 배우려면 겸손을 기본이고 신뢰 또한 변함없어야지. 자 따라 와라.”
  조막손을 까닥거리며 내게 따라 오라는 시늉을 하고서는 문을 열고 나섰다. 여전히 내 손을 쥐고 있던 각시가 살짝 끌어당겼다. 밖으로 나오니 너울이는 벌써 전만치 혼자 걸어가고 있는 중이었다. 그 뒤를 십여 장의 간격을 두고 나와 각시가 함께 걸었다.
  “저에겐 그냥 편한 대로 하세요.”
  요 녀석은 다르네. 환아의 나이 정도나 되어 보이는데 7백 년을 넘게 살았다는 건가? 아니지, 그것도 현채 영체를 입은 지가 그렇다는 말이고....... 하긴 결과적으로 나와 이 녀석이 마찬가지겠지. 나 또한 인가의 육체를 벗ㅇ면 이 녀석들과 다름이 없을 테니.
  “그러지.”
  “그런데...... 한 가지 물어 볼 것이 있어요.”
  “뭔데?”
  “인간세가 정말 멸망했나요? 인간세를 마계가 초토화시켰다던데...... 그게 사실인가요?”
  “그래, 사실이다.”
  “아.......”
  각시의 얼굴에 절망이 가득했다. 그걸 대하니 나 또한 숙연해졌다. 착잡하군.
  “이제...... 기대는 버려야겠군요.”
  “아직 희망을 버려서는 안 되지. 마계가 아무리 강하다 해도 설마하니 전 차원의 힘이 연합해도 못 이기겠니?”
  “아니, 그게 아니구요. 저는.......”
  나는 각시의 큰 눈을 바라보았다.
  “저는 아직 한 번도 현생을 경험해 보지 못했거든요. 그래서...... 이제나저제나 기회가  올까 기다렸는데....... 이젠 모든 게 틀려 버렸군요.”
  아, 그런 뜻이었던가? 단 한 번도 현생을 경험해 보지 못했다니 역시 이런 영자들이 꽤나 된다는 말이던가? 전에 ‘그’가 내게 말한 게 사실이었구나.
  ‘현생에 태어나기가 쉽지 않지. 그걸 바라는 영자들이 얼마나 많은지 아느냐? 이 땅에 인간으로 태어났다는 것, 이 한 가지만으로도 사실은 엄청난 복이란다. 만약 그걸 누구나 다 안다면 세상은 너무도 살기 좋은 곳이 될 거다.’
  ......라고 했었지.
  “인간세에 태어남이 멈췄다는 건 지금껏 단 한번도 없었던 대 이변이죠. 윤회의 단절을 의미하니. 당분간 영자들은 영계에서 새롭게 영체를 입는 것만이 전부겠죠. 제겐 기회조차 주어지지 않는 군요, 한번쯤 현생을 경험하고 싶었는데.......”
  가만 듣고만 있었더니 각시가 울먹이며 그 말을 흘려내는 것이 아닌가? 나는 그게 그렇게도 슬픈 일인가 싶어 공감할 수 없었다.
  “뭘 하는 거야. 시간이 많은 줄 알아? 빨리 안 따라 오고 뭐하는 거야?”
  너울이가 저 멀리 능선에 서서 큰 소리로 말했다. 각시는 자신의 실태를 깨달았는지 내 손을 잡고 훌쩍 날아올랐다. 순식간에 너울이의 옆에 다다르자 각시는 잡고 있던 손을 놓았다. 너울이의 귀여운 얼굴이 한껏 찌푸려져 있었다.
  “노닥거릴 시간이 어디 있다고 그리 태평들이냐?”
  “알았어, 잘못했어. 그러니 그만해.”
  각시가 두 손을 저으며 심드렁하게 대꾸했다. 너울이는 또 뭐라고 입을 열려다 귀찮은지 관둔다.
  “자, 저길 봐라.”
  너울이 가리키는 곳을 향해 슬쩍 고개를 돌리던 나는 입을 한껏 벌리고 말았다.
  “오.......”
  능선 아래로 보이는 건 거대한 대시진이었다. 그 끝을 짐작할 수 없을 정도로 넓은 터에 가득 담긴 건 하늘을 찌를 듯이 치솟은 탑들이었고, 그 사이사이로 대로들이 복잡하게 뒤엉켜 있었다.
  “영계의 가장 큰 뜰 중의 하나지. 선계의 영역에 가까운 지역이라 다른 곳보다는 상대적으로 평온한 곳이다. 그렇지만 마음을 놓는 건 곤란해, 네 주위엔 항시 나와 각시가 있고 다른 선인들이 보호하고 있다지만 강자는 도처에 깔려 있으니 말야.
  그러니 이제부터는 기장해야 할 거야. 우리가 갈 곳은 저기...... 저기 가장자리에 높게 치솟은 탑 보이지?“
  “네, 보입니다.”
  깍듯한 존대에 너울이는 잠시 날 새삼스런 시선으로 돌아보더니 제 할 말을 마저 이어 갔다.
  “저곳이 우리가 잠시간 머루를 곳이다. 제17호 선도관이다. 저 일대는 그나마 안심할 수 있는 안전 지역이지만 중심으로 접어들면 우리도 안심할 수 없어. 그러니 우리 허락 없이 함부로 돌아다닐 생각은 하지도 말아라.”
  꼬맹이가 걱정도 팔자군. 내 등을 떠밀어 봐라. 그런 짓을 할 것 같은가?
  “그러죠.”
  “좋아. 자, 내손을 잡아.”
  너울이와 각시는 양쪽에서 내 손을 꽉 잡았다. 그러자 따뜻한 기운이 내 안으로 밀려 들어왔다.
  “자, 간다.”
  쉬이이익
  우리들은 하늘 높이 치솟아 17호 선도관이란 곳을 향해 날았다. 능선 위에서 볼 때보다 오히려 그 규모가 더 큰 듯싶었다. 그다지 멀지 않다 여겼는데 그렇지 않았다.
  “여, 이게 누구신가?”
  빠르게 날아가던 너울이와 각시가 허공에서 우뚝 멈춰 섰다. 우리 앞쪽에 두 존재가 가로막고 있었기 때문이다. 이것 처음부터 적의 출현인가?
  “선계의 말썽장이, 너울 선인이 아니신가? 그래, 어디를 그리 급하게 가시나?”
  “너는.......”
  “오랜만이지? 라곤의 성읍에서 보고 아마 처음일걸.”
  “비켜라. 지금은 너와 놀아 줄 시간이 없다.”
  우리 앞을 막아선 두 명, 아니 두 마리 괴물은 꽤나 이상하게 생겨먹어 날 곤혹스럽게 만들었다. 저건 뭐람?
  “이것 왜 이러실까. 그때 우리는 분명 같은 동지였던 것 같은데 말야. 술 한 잔 권해도 모자랄 판에 이리 냉대하시다니. 그러고 보니 각시 선인께서도 계셨군.”
  “비키라고 하지 않았느냐!”
  놈들의 생김새는 기이하기 그지없었다. 어딜 어떻게 얻어맞았는지 온통 멍투성인데다 피부가 쭈글쭈글 주름이 잡혀 있었다. 눈은 새빨갛고 귀가 턱밑에까지 축 처져있다. 손끝엔 독수리의 것처럼 크고 강해 보이는 손톱이 달려 있었으며 몸엔 아무것도 걸치지 않았다.
  손에 든 일장에 달하는 건 자루가 긴 도끼였다. 이놈도 영자인가 싶어 의아했다. 혹시 마계의 마스들 같은 놈들이 아닐까 싶기도 했다.
  “동행하는 놈은...... 소문이 자자한 바로 r놈인가 보군. 생령이 이곳에 온 것도 아마 오랜만의 일일걸. 자, 그러지 말고 우리 함께 가서 술 한 잔 걸치는 게 어떻겠나?”
  바로 이때였다.
  “다치고 싶은가 보군. 네 주제도 모르고 너무 큰 판에 끼어 든 것 아닌가?”
  우리 뒤쪽에서 들려 온 소리였다. 각시와 너울을 살펴보니 그들은 전혀 동요함이 없었다. 이미 알고 있다는 태도였다.
  “너울과 각시는 그냥 가라. 저놈은 우리들이 혼을 낼 테니.”
  “쳇, 이놈만 아니면 한판 재밌게 놀 수 있겠는데 말야.”
  너울이는 영 불만이라는 듯 그렇게 말하고는 앞쪽에 떠 있는 두 마리 괴수를 신경도 쓰지 않고 지나치려 했다.
  “허어, 이러면 곤란한데.”
  “네 놈은 우리하고 놀아야지.”
  스스스스
  앞에 서너 명의 인물이 갑자기 나타났다. 그들은 처음에 보았던 선인들의 옷차람 그대로였다.
  “그럼 잘 부탁해.”
  “염려 마라.”
  너울과 선인들이 주고받는 말에 뒤이어 괴수의 고함소리가 들렸다.
  “이놈들이 우리를 어떻게 보고!”
  “속도를 좀 높이자.“
  피이이잉
  각시와 너울이가 속도를 붙여 하늘을 나는데 눈앞이 흐려질 정도의 가속이었다. 나는 뒤로 고래를 돌려볼 엄두도 내지 못하고 바짝 긴장했다. 뒤에서 연신 쾅쾅 울리는 소음이 들리는 걸로 보아 결투가 벌어진 것 같았다.
  잠시의 시간이 지나자 우리는 목표했던 곳 위까지 올 수 있었다. 탑의 높이는 바닥에서 어림잡아 30장은 될 것 같았다. 빙 둘러가며 서너 명이 동시에 들락거릴 수 있을 만큼의 창이 뚫려 있었는데 나를 손에 잡고 그곳으로 쑤욱 들어가는 것이었다.
  내 전신 크기만큼의 돌을 포개 쌓은 듯한 탑의 구조는 의외로 간단했다. 층과 층 사이에 계단 같은 것 없어 서로 왕래하기 위해서는 조금 전 우리가 들어왔던 방법으로만 가능한 것 같았다.
  우리가 들어선 곳은 탑의 중간 정도의 위치였다. 안은 꽤나 넓은 여러 개의 석실로 구성되어 있었으며 가장 안쪽 지점에 가장 큰 석실이 있었다.
  “자, 당분간 우리는 이곳에서 생활한다.”
  나는 궁금한 게 한두 가지가 아니었지만 도무지 말할 기회를 얻지 못하고 너울만 빤히 바라보고 있었다. 쉴 새 없이 떠드는 너울의 말들은 하나같이 내가 여기서 지내며 엄수해야 할 규칙 같은 거였는데, 그 모든 게 스스로 즉흥적으로 만든 듯 여겨졌다.
  “자고 일어나는 것에서부터 먹고 쉬는 것까지 모든 건 내 허락이 있어야 된다. 하루에 세 번의 휴식 시간과 한번의 식시 시간이 주어진다. 그리고 자유 시간은 당분간 없다. 내 지시에 불응하는 건 용납되지 않으며, 의문이 들 때면 언제든 물어 봐라. 그리고.......”
  “잠깐만.......”
  너울이 눈을 부라렸다.
  “......요.”
  “뭔가?”
  어찌 보면 화내는 모습도 귀여운 것 같다.
  “질문이 있습니다,”
  “그놈은 신경 쓸 필요 없다.”
  “조금 전 의문이 들면 무엇이든 물어 보로 하지 않았습니까?”
  “흐음, 좋다. 설명해주지. 놈은 무한계의 족속 중 하나인 ‘부루’의 전사다. 이름까지는 알 필요 없겠지?”
  “그럼......조금 전 그놈도......영자란 말이요?”
  “그래, 너는 또 잊고 있구나. 네가 지금껏 지니고 이던 생각들은 모조리 버리라고 하지 않았더냐? 영자들이 모두 우리와 같이 생겼다는 것도 편견이다. 영체란 것도 인간의 육체와 마찬가지로 껍질에 불과하다. 놈들의 모습이 저런 건 저들 고유의 프리즈마 때문이지. 또 질문 있나?
  “지금......우리 주변에 선인들이 또 있소?”
  “물론! 네가 만족할 만한 수준에 오르기 전까지는 보호해야 할 대상이거든. 이번 일에 투입된 선인들의 수만 해도....... 그만하자, 이런 얘기.”
  후우, 그런가? 누군가의 보호가 없으면 내 한 몸 지키지도 못하게 되었는가? 처량하군.
  “지금부터 네가 해야 할 일을 일러 주겠다. 나와 각시는 각기 한 분야씩을 맡아 너를 수련시킨다. 나는 네 전투력을 높이는 데 주력할 것이고 각시는.......”
  “그런 내가 말하지. 저는 영계의 잡다한 지식들을 가르칠 거예요. 반드시 알아 두어야 할 부분부터 알아 두면 여러모로 도움이 될 만한 것까지. 목적을 이루기 위해서 파천님이 습득해야 할 대부분의 지식을 가르쳐 드릴 겁니다.”
  ‘그’ 와 천마에게서 들을 건 전체의 아주 작은 부분에 지나지 않은 것이었군. 이것 시작부터 쉽지 않을 것 같은데.
  “기본적인 걸 습득한 이후에 너는 이곳 제일 상층인 모처에서 다른 수련을 쌓게 된다. 그걸 끝낸 이후에야 여행은 시작되겠지.”
  “그때 두 분도 함께 가시는 겁니까?”
  “물론 우리도 함께 동행한다. 무한계까지지만. 그 이후엔 너 홀로 모든 걸 처리해야겠지. 그러니 한 순간도 한눈 팔 여유 따위는 없다. 항상 긴장하고 최선의 노력을 다해라. 그렇게 한다 해도 성공 확률은 희박하지만...... 그나마 오래 견딜 수 있을 테니 말야.”
  “그럼 시작합시다. 뭐부터 하면 됩니까?”
  “각시, 시작해.”
  “그러지. 자, 이리로 오세요.”
  각시가 날 부르는 사이 너울이 밖으로 나가는 게 보였다. 그가 사라지자 각시 선인은 보격적인 수업에 들어갔다. 우리 둘은 마주보고 앉았다. 석실 중앙에 역시나 돌로 된 단이 있었는데 그곳에 앉아 서로를 마주보았다 바닥이 따스했다. 각시는 작은 입을 열어 쉴 새 없이 말하기 시작했다. 하나같이 낯선 개념들이 태반이었기에 생소하기 그지없었다.
  “......그렇기 때문에 파천님은 현재 아무런 힘도 지니지 않은......인간계로 치자면 갓 태어난 어린아이와 마찬가지입니다. 먼저 프리즈마의 원리부터 설명하겠습니다.”
  하나라도 놓치지 않으려 눈을 번뜩이고 있어 봐야 이해하는 건 일부에 지나지 않았다. 각시는 내가 전부 이해하고 있다고 생각하는지 한 번 말한 건 다시 되풀이하지 않았다. 후유, 이것 어려운데.
  “......영체 고유의 프리즈마가 없기에 신체가 발휘할 수 있는 원래적인 힘 이외에는 전혀 사용할 수 없는 겁니다. 그래서 대신할 방법을 모색하게 되었고 그 결과로.......”
  약간 지겹다는 생각이 들 때쯤 너울이 안으로 들어왔다. 아까와는 반대로 각시 선인이 밖으로 나갔다. 나는 여전히 석단에 앉아 있었다.
  “일어나라. 오늘 익힐 건 운신법이다. 전투력을 이루는 가장 기본적인 바탕이 곧 운신법이지. 인간계의 무공에도 이와 같은 것이 있다지만 전혀 원리가 다르니 정신 바짝 차려야 된다.
  너에게는 현재 프리즈마가 전혀 없다. 그러므로 너는 영계에서는 아무짝에도 쓸모없는 자에 불과하지. 기껏해야 걷고 뛰는 정도가 전부야.“
  나는 그 말에 동의할 수 없었다. 물론 고급영자들에는 미치지 못하겠지만 마신들 중 나찰 정도는 가뿐히 이길 수 있다. 으음, 냉정하게 말하자면 쉽게는 아니겠지만 제압하는 건 불가능하지 않다. 그런 내가 허공을 날거나 빠르게 운신하는 것쯤 뭐 그리 어렵겠는가?
  “경신술은 자신이 있소. 공간 이동은 하지 못하지만 다른 건 너울 선인에게도 별로 뒤지고 싶은 생각이 없소.”
  “그 말 자신할 수 있나?”
  “그렇소.”
  “좋다. 그럼 날 따라 해봐라.”
  너울이 그 자리에서 천천히 허공으로 떠올랐다. 이후 허공을 마음껏 걸어다니고 있었다.
  “호오. 그 정도 허공답보쯤이야 식은 죽 먹기지.”
  나는 전신에 기운을 일으켰다.
  “이, 이것.......”
  내공이 전혀 모이지 않았다. 나는 순간 오기가 발동되어 자연의 기운을 끌어 모아 보았다.
  “이, 이것도 안 되다니.”
  나는 도무지 어찌된 영문인지를 몰라 어안이 벙벙했다.
 “헛공부 했군. 각시.”
  스스스스
  “왜 불러?”
  “이놈 가르치긴 한 거야? 제가 지금 어떤 상태인지도 제대로 모르고 있잖아?”
  “그것도 모르고 있었나? 난......또 알고 있는 줄 알았지.”
  “허......이것, 가르치는 데 골치 깨나 썩겠군.”
  나는 졸지에 한참이나 ‘덜 떨어진 놈’ 으로 전락하고 말았다. 빌어먹을.
  “좋아, 이렇게 된 것 너와 내가 동시에 이놈을 가르친다. 그 때 그 때 부족한 부분을 동시적으로 채워주는 거야. 어때?
  “좋아, 그렇게 하지.”
  더 이상 들어 주기 힘들군.
  “이것 보시오, 너울 선인. 아무리 그래도 그렇지 이놈, 저놈 아무렇게나 막 불러대는 건 너무 한 것 아니요?”
  “꼴에 자존심은 살아 가지고.”
  “뭐야!”
  “왜들 이래요? 너울, 너도 너무 하잖아. 파천님도 참으세요.”
  “배우려는 자세가 안 돼 있어. 자존심이 널 지켜 주냐? 그딴 건 저쪽 동네에 다 놓고 오지 않았던가? 네가 그동안 당한 수모와 원한을 생각한다면 이깟 일로 열 내는 건 좀 우습지 않아.”
  약을 살살 올리는데 조금 전까지 귀엽게 봐왔던 얼굴이 금세 발리의 얼굴로 비치기 시작했다.
  “자, 그만들 하고 다시 시작하죠. 뭐해 너울? 어서 시작하지 않고.”
  “좋아, 그러지. 각시 네가 먼저 설명해 줘. 저놈.......”
  “놈이라고 하지 말랬잖아.”
  “그래, 알았다, 알았어. 저 분에게 친절하게 설명해 줘라, 됐냐?”
  너울은 내가 트집 잡는 게 영 마땅찮은지 고함을 빽 질렀다.
  “파천님, 인간계에서 사용하던 무공은 여기에선 아무런 소용이 없어요. 전혀 다른 성질이기 때문에 노력해 봐야 헛수고죠. 처음부터 다시......시작해야 합니다. 물론 무공을 익히고 사용한 경험은 보탬이 되겠지요.
  간단히 설명 드리죠. 인간계와 영계의 모든 체계와 구조는 허와 실의 차이만큼이나 분명합니다. 실존하는 물질 형태의 원형이 곧 영계의 물질 개념입니다. 눈에 보이는 이 세계는 모두 실상이기도 하지만 허상이기도 합니다. 관념의 팽팽한 균형이 만들어 낸 실상. 조화와 대립이 빚어낸 실존의 세계가 곧 영계입니다.
  만약 균형이 무너지면 이 모든 것도 그냥 사라집니다. 신의 의지가 서로 균형을 맞춘 것이 우주라면 영자들의 의지가 균형을 이루고 있는 것이 영계의 존재 형태입니다. 실재하는 건 오직 영혼뿐. 그 이외의 것은 언제든 변화의 과정을 거쳐야 하는, 영구적인 게 아닌 일시적인 현상에 불과합니다. 언제든 사라질 수 있는 것이란 말이죠.
  만약 영계의 모든 영자들이 한꺼번에 소멸된다면 영계 역시나 사라집니다. 이 건물도, 건물을 받치고 있는 대지도 모조리 없어지는 거지요. 대신 공간만이 남게 되겠죠. 공간은 신의 의지가 만들어냈기에 영자들의 존재 유무와는 전혀 상관이 없는 것이죠.“
  “그럼 인간들이 모두 사라지면 인간계도 사라지는 겁니까?”
  “그건 아니죠. 인간들은 의지로 물질을 생성시킬 수 없지 않습니까? 다시 말해 인간계의 공간을 차지하고 있는 구조물 모두는 신의 의지의 권한 내에 있는 것들입니다. 그렇지만 영계 내의 물질들 태반은 영자들의 의지가 만들어낸 것입니다. 오랜 시간 동안 축적된 형태로 존재하고 있죠.”
  대충 이해가 가긴 하지만......받아들이긴 좀 힘들군.
  “영계를 이루는 실체나 움직이게 하는 동인은 프리즈마입니다. 결국 영자들이 지닌 프리즈마와 우주 고유의 프리즈마가 결합해 새로운 운동 형태를 만들어내는 겁니다.
  파천님은 현재 프리즈마를 갖고 있지 못한 생령의 상태. 결국 아무리 의지를 움직여도 우주의 프리즈마가 작용을 하지 않는 것이지요.“
  “그렇다면 어떻게 내가 걸어 다니고 말하고 숨을 쉴 수 있는 겁니까?”
  “그건 생령인 상태이기 때문이죠. 생령이라는 말은 순수 영혼이 일정 부분 억제되어 있는 것이나 다름없습니다. 그러므로 억제되어 있지 않은 최소한이 힘은 사용할 수 있다는 말이기도 하죠.
  그래서 이곳에서 걸어다니고 숨을 쉬고 손을 내젓는 따위의 행위는 가능한 것이죠. 그 이상의 외부적인 힘은 사용할 수가 없습니다.“
  “자, 다 이해했겠지?”
  “그렇소. 대충은.......”
  “그래서 널 두고 여러 가지 논의된 것이 있다. 결국 방법은 단 하나뿐이었다. 네가 지닌 최소한의 프리즈마, 거의 끌어낼 수도 없을 만큼의 미세한 그 힘을 극대화시키는 방법. 그걸 돕기 위해 여러 방법들이 강구되었으며, 수련 형태가 개발되었다.
  뿐만 아니라 널 위한 보조 기구도 만들어졌지. 넌 영광으로 생각해야 한다. 너 하나를 위해 선계와 천상계의 일부가 힘을 합쳤으니 말야. 난 지금부터 그 모든 걸 네게 익숙하게 만들 것이다.
  네가 따라 오고 못 오고는 전적으로 네 책임이다. 각오 단단히 해둬라. 지금부터 난 널 괴롭힐 것이니 참을 수 있을 때까지 참아 봐라. 현재 너는 널 위해 만들어진 보조 기구조차 사용하지 못할 만큼 형편없다. 그래서.......“
  놈의 눈이 빛을 내기 시작했다. 나는 왠지 불길한 예감을 떨쳐 버릴 수 없었다. 이놈이 지금 뭔 생각을 하고 있는 걸까?
  “그래서? 뭘 어쩌자는 거요?”
  “네게 극한을 경험하게 해주마. 의지가 금강보다 단단하고 예리하게 돌 수 있도록 말야. 더불어 프리즈마를 운용해도 견딜 수 있을 정도의 신체 적응력까지 곁들여서......흐흐흐.
  먼저 나에 대한 존경심부터 일깨워 주도록 하지. 날 보며 죽이고 싶다는 생각이 들 정도로 말야. 자, 시작이다.“
  쉬익
  그의 몸이 쭉 늘어나는 듯한 환각이 일어나며 그가 좌우로 빠르게 움직였다. 아예 자취를 뒤쫓지도 못할 정도의 빠르기에 나는 순간 당황했다. 이것, 이렇게 해서 뭘 하자는 거야? 무공을 익히는 거라면 이해하겠지만 프리즈마는 성질부터 다르다고 하지 않았던가?
  “파천님, 곧 너울이 공격해 올 겁니다. 준비하세요.”
  준비? 무슨 준비를 djEJgrp 하라는 거지? 나는 일단 자세를 잡았다. 기를 사용할 수 없다고는 해도 그 동안 단련해 온 신체 능력은 고스란히 살아 있다. 좋아, 한번 해보자.
  퍼퍽
  “으윽.”
  너울의 흔적을 놓치는 순간 어깨 양쪽에 강한 타격이 전해졌다. 나는 그 순간 바닥을 구르며 재빨리 반대편을 점유하고 섰다. 내 눈은 민활하게 상대를 찾아 움직인다. 그렇지만 놈은......보이지 않았다.
  “여기다.”
  퍼억
  “윽.”
  놈의 주먹이 옆구리를 깊숙이 파고들었다. 나는 다시 바닥을 구르며 일어섰다.
  “이것 형편없군.”
  “컥.”
  이번에 등이었다. 고통은 견딜 만했다. 숨이 턱턱 막힐 정도의 타격이긴 했지만 정신을 잃을 정도는 아니었다. 그렇지만 도무지 놈의 흔적을 찾을 수가 없어 답답했다. 난 보이지 않는 놈의 흔적을 쫓다 아예 눈을 감아 버렸다. 미세한 움직임을 청각으로 포착해내기 위함이었다.
  아직까지도 나는 저들의 의도를 이해하지 못하고 있었다. 신체 능력을 시험해 보고자 함인지 그도 아니면 이 방법으로 다른 무언가를 얻어내기 위함인지도 판단이 서지 않았다.
  쉬익
  작은 소음이 집중하고 있는 내 귓속으로 파고들었다. 어느 쪽이냐, 왼쪽, 아니면 오른쪽?
  퍼퍽
  “으윽.”
  뒤였다.
  “한심하군. 이런 놈을 훈련시키라니......너무 하는군. 차라리 무한계에 널리고 널린 하급영자라도 너보다는 훈련시키기 편하겠다. 야, 관두자, 관둬. 이러다 애 하나 잡겠다.”
  "그만두려고?“
  “각시, 너도 봤으니 알게 아니야. 이건 무의미해. 곧바로 프리즈마의 운용에나 주력해야겠어. 천상계의 늙은이들 말은 도무지 신뢰할 수가 있어야지.”
  나는 여전히 눈을 감은 채였다. 이런 썩을 놈이 두드려 팰 때는 언제고 이제 와서 그만둔다고? 눈을 떠 너울을 노려보았다.
  “계속해.”
  놈은 의문 가득한 눈으로 날 바라보았다. 작은 체구를 움찔 떨기까지 했다.
  “뭐라고?”
  “계속하라고.”
  “계속......하자는 ......말이냐? 이건 의외인걸. 그래도 꽤......오기가 있다는 건가? 후후후, 하긴 인간들 중 최강자의 자리까지 올랐다니...... 그냥 이뤄진 건 아니겠지. 좋다, 네가 원한다면.......”
  쉬익
  놈이 또다시 움직였다. 잔뜩 웅크리고 준비하고 있던 난, 놈이 공격하는 순간을 놓치고 뒤로 성큼 물러섰다. 이번엔 몸이 붕 떠올라 뒤로 날아가는 것이었다.
  퍼퍼퍽
  날아가는 그 순간에조차 놈의 발이 전신을 두드렸다.
  털썩
  이것......생각보다 더 빠르군. 감각이 따라가기 힘들 정도야. 그것도 그다지 전력을 다하는 것 같지도 않은데.
  “좋아......헉헉.......아주, 좋아.”
  천천히 일어났다. 그리고 두 발로 버티고 서서 놈의 눈을 노려보았다.
  “자, 또 시작해 보시지.”
  놈은 약간 화가 난 듯도 싶었고 질린다는 표정이기도 했다.
  이후 나는 거의 한 시진 동안 두들겨 맞았다. 정말 아팠다.
  다음날도 그 다음날도 나는 놈의 매타작을 견디는 일이 전부였다.
  간간이 후식을 취할 때가 있었는데 그럴 때면 각시 선인의 강의를 들어야만 했다. 뼈까지 부은 듯한 통증으로 똑바로 서 있기조차 힘들었지만 나는 이를 악물고 참았다. 오히려 더 오기가 났다. 몸은 만신창이가 되어 한발짝을 떼기가 두려울 정도로 고통이 몰려 왔으나 정신은 오히려 더욱 또렷해지기만 했다.
  거의 눈을 감고 놈의 움직임에 집중한 탓인지 머릿속에서 그림이 펼쳐지는 듯 놈의 동작을 읽어내기 시작했지만......전혀 관련이 없었다. 그건 단지 내 상상에 불과할 따름이었던 것이다. 역시 무리인가?
  “지금의 과정은 프리즈마를 운용하는 것과는 전혀 상관이 없습니다. 최소한의 기본을 닦기 위함입니다. 닫혀 있는 영혼의 프리즈마를 인산의 신체로 펼칠 경우 과도한 압력 때문에 결국 견디기 못하고 터져 버립니다.
  결과는 새로운 영체로의 환승이 아닌 소멸로 치닫게 되죠. 그래서 극한의 고통 가운데서도 집중력을 잃지 않을 수 있다면, 영혼과의 연결고리를 지탱하는 의지가 무너지지만 않는다면 보조물이 도움으로 어느 정도까지는 프리즈마를 사용할 수 있기에 지금의 과정이 필요한 것입니다. 이점 명시마시고 임해 주시면 도움이 되겠네요.“
  각시 선인이 이 말을 했을 때 나는 한 가지 사실에 주목할 수 있었다. 천마가 일월교주를 상대하기 위해 금제를 풀려 했을 때 그가 하려고 했던 게 무엇이었던가와 그 결과가 왜 영혼 소멸에 이르게 되는지를 알게 된 것이다.
  결국 인간이 지니는 의지력에는 한계가 있고, 그건 고스란히 과중한 압력으로 신체를 소멸시켜 우주의 프리즈마로 영혼이 딸려 가고 마는 기이한 현상을 낳게 한다는 점이었다.
  모르고 맞는 것보다는 조금이나마 알고 맞으니 마음만은 더 편했다. 마계에서 당한 경험으로 인해 이제 어느 정도는 고통에 익숙해져 있을 것이라 생각했는데 그건 그렇지만도 않았다.
  육체의 고통은 과중된 정신적 압력으로 다가왔으며, 의지가 무너지는 걸 번번이 실감하고는 했던 것이다.
  “이 정도로는 안 돼. 지금이라도 포기하지.”
  너울은 이따금씩 이런 조롱조의 말로 내 오기를 불러일으키곤 했다. 그럴 때면 어디서 그런 힘이 솟는지 나도 이해할 수 없을 정도로 모든 게 새로워지는 느낌이었다.
  “헉헉헉.”
  숨을 헐떡이고 있는 날 향해 너울이 냉소 가득한 얼굴을 하고선 다가왔다.
  “어서......다시 시작......해라.”
  “질긴 놈. 네 놈이 독종이라는 건 내 인정하지. 그렇지만 이 정도로는 역시 무리야. 어차피 널 보호하기 위해 나와 각시 그리고 몇 명의 선인이 더 따라 가니 이 정도에서 포기해라. 아무도 널 비웃지 않는다. 어차피 무리한 계획이었으니 말야,”
  “그래요. 이건 아무리 생각해 봐도 무리가 있어요. 어떻게 그 고통을 아무렇지 않게 받아들이겠어요? 그건 저도 할 자신이 없어요.”
  처음으로 각시까지 거들어 날 설득하려 했다. 그러나...... 이 정도로 포기할 거면 진작 그만뒀다.
  “안 돼. 다시 시작해. 자, 어서!”
  나는 아예 그 자리에 털썩 주저앉고 눈을 감았다. 고요한 중에 머물러 동요하지 않을 수만 있다면 얻고자 하는 걸 얻을 수 있게 된다. 그렇지만 그게 어디 가능한 일이던가? 육체와 영혼은 하나가 아니지만 하나로 연결되어 있음은 당연하다. 인간으로 육체에 가해지는 고통과 의지를 온전히 분리시킬 수 있다면 그게 어디 인간이겠는가?
  온몸에 멍이 들고 피가 스며 나오고 다시 딱지가 앉았지만, 그래서 손가락으로 살짝 누르기만 해도 고통이 몰려 왔지만 나는 너울을 재촉했다.
  “좋다, 고집불통. 네가 이기나 내가 이기나 한 번 해보자.”
 퍼퍼퍼퍽
  나는 기절했다 깨어났다를 계속 반복해 갔다.
  “크크크. 아직 멀었어. 난......아직 안 죽었다고.......”
  “이제 그만두지.”
  내가 깨어난 뒤 너울의 첫마디가 이랬다.
  “너 같으면 이리 두들겨 맞고 포기할 수 있느냐! 억울해서라도 중단할 수 없다.”
  이제 너울은 더 이상 내 말투 가지고 뭐라 꼬투리를 잡지 않았다. 보아하니 그도 이제 슬슬 지쳐 가고 있는 눈치였다. 나 또한 지치기는 한가지였지만 이대로 물러서기엔 뭔가 찜찜한 구석이 많았다.
  시작했으니 끝을 봐야지, 라는 단순한 고집만은 아니었다. 아직은 물러설 단계가 아니란 생각이 더 절실했다.
  “좋아, 이 정도면 됐어. 너에게 요구하려 했던 수위는 넘어선 셈이다.”
  그냥 하는 소리인지 저알인지 알 길이 없군. 너울의 눈은 자신이 쏟아내고 있는 말들이 하나 거짓 없는 진실임을 강변하고 있었지만 나는 왠지 미심쩍었다. 지금 난 너울의 타격을 앉은 채로 고스란히 받아들이며 자연스럽게 기절하는 과정 중에 있었다.
  과도한 고통은 의식을 흐리게 했고, 아무리 집중하고 있어도 더 이상의 이어짐을 용납하지 않았던 것이다. 그런 것이었는데...... 통과라니. 할 말이 없었다.
  다음에 내가 하게 된 일은 쇠 구슬을 굴리는 일이었다. 손으로는 아니었다. 발을 사용함도 물론 아니다. 의지만으로 구슬을 굴리란다. 쟤들이 이제 날 갖고 장난친다는 느낌마저 들기 시작했다.
  “이게 가능하냐?”
  대뜸 이렇게 묻는 건 나로선 지극히 당연한 일. 너울이 입을 연다.
  “가능하니 시키지.”
  때리고 맞는 관계에서 새로운 관계로의 급진전인가? 조롱하고 조롱당하는 관계로.
  “난 분명 말했다. 현재의 난 내공을 전혀 사용하지 못한다. 그런데도 이게 가능하단 말이냐?”
  “가능하다. 정신의 힘은 육체의 힘을 능가하지. 의지의 소산은 때때로 그 무엇보다 강하다. 항시적으로 그걸 사용하는 게 곧 프리즈마다. 그리고 네겐 비록 미미한 힘이지만 잠재된 능력이 있다. 너 자신을 믿어라.”
  좋은 말이긴 한데....... 까짓 한번 해보지 뭐.
  “어떻게 하면 되지?”
  “집중이다. 정신 집중. 영자들이라면 의지를 일으키는 순간 저절로 양자간에 작용이 일어나지만...... 너는 그게 불가능할 테니 잠재된 능력을 일깨우는 수밖에 없지.”
  “구체적인 방법은?”
  "각시야.“
  너울은 조금만 심각한 게 나오면 각시 선인에게 도움을 청한다. 지금도 그랬다. 스스로 설명하기 곤란해지니 각시를 부르지 않는가.
  “정신의 실체는 영혼의 의지죠. 정신의 집중이란 이 의지를 특정한 현상에 접목시키는 거랍니다. 그 구슬과 파천님은 서로 다르지 않죠. 구분하고 있는 벽을 먼저 허물고 무시하세요. 그리고 그 존재 안으로 들어가셔야 합니다. 하나라는 느낌이 올 때까지 집중하세요.
  그리고 그 순간 잡은 맥을 놓치지 말고 끈질기게 물고 늘어지다 보면 점차로 감각에 예민해져 갈 겁니다. 임의적으로 그런 상태로 만들 수 있다면 일단을 성공인 셈이지요.“
  너무 추상적인 요구였다. 각시 또한 이것만은 설명하기 난감해 하는 눈치였다. 하긴 왜 그렇지 않겠는가? 나보고 누가 ‘숨을 쉬는 방법을 가르쳐 주세요.’ 라고 한다면 뭐라 하겠는가? 그냥 원래부터 하던 거라 그냥 합니다, 라고 답할 수밖에 없지 않을까?
  그 원리가 어떠하며 그렇게 하려면 이렇게 저렇게 하면 됩니다, 라고 자세하게 설명하기가 쉽지 않을 것이다. 이들도 마찬가지인 것 같았다. 숨쉬는 일 만큼이나 자연스런 것에 대해 특별히 누구에게 설명할 순간이 오리라고는 예상치 못했을 터였다. 어쨌든 난 각시가 시키는 대로 할 수밖에 달리 도리가 없었다.
  지리한 시간이 오고 갔지만 내게선 달라진 점이 하나도 없었다. 물론 구슬도 원래의 자리에서 조금의 움직임도 보이지 않았음은 당연했다.
  “이것 시간을 너무 뺏기는데.......”
  생각했던 것보다 더 시간이 많이 지체된다고 생각한 듯했다. 이것들 보시게. 나는 그저 평범한 보통이 인간이란 말이지. 너희들 같은 영자의 기준에 날 맞춰 두고 있었다면 그건 오산인 게야.
  다시 구슬에 집중했다. 움직여라, 움직여라, 움직여라. 제길, 이게 움직일 턱이 있나? 이게 뭐 하는 짓이람.
  “너울 다른 방법 없나?“
  “없어.”
  “그래요. 이번 단계만 무사히 건널 수 있으면 그 다음부터는 모든게 준비되어 있습니다. 그러니 진득하니 참고 해보세요.”
  끙, 결국 되든 안 되든 이마로 치받고라도 나가야 한단 말이렷다. 좋아, 좋다고.
  “둘 다 나가 있어. 내가 부를 때까지.”
  “왜?”
  “나가라면 나가 있어.”
  고함을 백 질렀더니 자라목이 되어 너울이 구시렁거렸다.
  “성깔만 살아 가지고....... 저놈의 기를 처음부터 콱 눌러 놨어야 나중에 편한 건데...... 에구.”
  두 선인이 사라지고 나자 나는 구슬을 향해 안력을 있는 대로 돋우었다. 노려보는 것만으로 가능하다면 아마 구슬은 무한계의 끝까지 날아갔을 것이다. 그렇지만 저놈의 무심한 구슬은 꿈쩍도 하지 않았다.
  차분하게 마음을 가라앉히고 현 상황을 정리해 보았다.
  구슬과 일체를 이루라는 말인데....... 저 쇠붙이와 어떻게 일체를 이룬단 말이더냐? 답답하군, 답답해. 이럴 때 ‘그’라도 있었다면 그럴 듯한 도움이라도 받을 수 있었을텐데. 아니면 천마라도 있었다면.
  그나저나 천마는 지금쯤 어떻게 되었을까? 죽은 설란과 수하들은 모두 어디 있을까? 아직은 영체를 입지 못했겠지. 차원계로 복귀하기엔 이른 시간이고. 언젠가는 만날 수 있겠지. 어쨌든 지금 내가 해야 할 일은 저 구슬을 내 의지대로 움직이는 것. 어떤 사물이 움직인다는 건 힘이 가해졌다는 의미.
  나와 저 구슬 사이에 공간이 있다. 이 공간을 통해 직접적으로 물리력을 가하지 않고도 움직이게 하려면 그 사이의 공간 자체에 힘을 가해야 한다. 공간에.......
  영혼의 프리즈마를 사용한다고 했지. 그리고 그걸 우주 공간에 있는 프리즈마와 결합시켜 작용시킨다고 했던가? 그럼 영혼의 존재를 먼저 느낄 수 있어야 한다. 영혼은 어디 있는 건가? 지금 이 의식의 흐름이 영혼인가? 기뻐하고 슬퍼하는 등의 감정이 영혼인가? 그도 아니면 이 모든 게 합쳐진 게 영혼의 실체?
  죽으면 영자가 된다. 순수한 영혼의 상태는 육체가 죽어야.......
  바로 그거구나. 육체의 기능을 의지와 분리시키는 것. 다시 말해 육신의 기능을 내 정신이 전혀 의식하지 않는 상태가 될 때, 영혼이 주체가 되겠구나.
  그런데 어떻게 해야 하는 거지? 숨을 쉬지 않으면 그냥 죽을 거고. 일단 이놈의 의식의 흐름을 먼저 차단시켜 보자. 생각하지 말자. 생각을 말자. 하지 말자. 말자.
  ......졸리는군.
  너울과 각시가 초조한 만큼이나....... 아니, 그들보다는 내가 더 초조해져 갔다. 시간은 흐르고 구슬은 움직일 생각도 하지 않았다. 망할 놈의 구슬. 조금 더 가벼웠더라면 어쩌면 움직였을 수도. 아냐, 무게는 상관이 없다. 쇠구슬이 무겁다는 생각. 내가 어떻게 해도 움직이지 않을 거란 생각 자체가 문제가 되겠어. 좋아, 그럼 저건 그냥 원래부터 굴러다니던 거다. 굴러라, 굴러. 에라이!
  며칠이 지났을까.......
  “야호, 구슬이 드디어 굴렀다.”
  “뭐?”
  “정말이예요?”
  너울과 각시가 거의 동시에 안으로 뛰어 들어왔다. 아마도 이 근처에서 머물며 날 지키고 있었던 것 같았다.
  “구슬이 굴렀다고.”
  “다시 해봐라, 다시.”
  “자, 잘 봐라.”
  나는 으쓱해져서 보란 듯이 구슬을 쳐다보았다.
  스르르르
  아주 느릿느릿했지만 분명 구슬은 앞으로 뒤로 움직여 가고 있었다. 그걸 보는 두 아이의 표정이 환하게 밝아졌다.
  “됐어요, 이제 됐어요.”
  “그래, 네가 드디어 해냈구나. 역시 해낼 줄 알았다.”
  삼복 더위에 개 하품하는 소리하고 자빠졌네. 네가 언제부터 날 인정했다고.
  “어떻게, 어떻게 한 거야?”
  너울은 내가 구슬을 움직인 게 마냥 신기한 듯, 날 이상한 놈 보듯 했다. 혹시 아예 처음부터 불가능할 거라 생각하고 있었던 것 아냐? 태도로 보아서는 그런 것 같잖아.어째 속은 기분인데.
  “어떻게 하긴. 그냥 움직여라, 움직여라 그러니 움직이던데.”
  “끄응.”
  “설명해 줄까?”
  “그래, 설명해 봐라.”
  “내가 예저에 오행구슬을 처음 만들 때를 생각했다. 오행기를 모아들일 때 말이다. 프리즈마라는 것 역시나 일정의 체계를 지닌 것으로 이해했지. 확신은 들지 않았지만 그런 느낌이 들더라.
  그래서 오행기를 모아들일 때 내 스스로를 기와 일체화시켜 갔듯이 공간과 하나가 되기 위해 노력했지. 그런데 기는 분명 내가 느낄 수 있었지만 이놈의 프리즈마라는 놈은 전혀 느껴지지 않더군.
  답은 하나였어. 영혼이 느끼는 기가 프리즈마라는 결론을 얻었어. 내 영혼이 일체감을 느껴야 된다는 생각에 무의식의 상태로 접어들기 위해 애썼다. 왠지 그래야 할 것만 같았거든. 그리고 그 상태가 분명했는데...... 좀더 선명하고 명확한 의식의 흐름이 느껴지더군. 난 무조건 신뢰했다. 그리고 구슬을 움직이게끔 명령했어. 나 자신에게 말야. 그게 전부야.“
  “.......”
  “.......”
  둘은 꿀 먹은 벙어리가 되어 날 한참이나 쳐다보았다.
  “정말이야. 그게 전부야. 그랬더니 거짓말처럼 구슬이 움직이는 거였어. 나도 처음에 믿을 수 없더군. 또다시 해봤지. 역시나 움직이는 거야.
  아직까지도 내가 어떻게 해서 구슬을 움직이게 되었는지는 모르겠어. 그냥 내 마음의 신뢰가 저 구슬을 움직였다고 믿고 싶을 따름이야.“
  “뭐, 과정이야 어땠든 결과가 좋으니 다행이군.”
  너울은 아직도 조금 미심쩍은 표정이었다.
  “그래요, 이제 곧 모든 준비가 끝날 것 같군요. 정말 다행이에요.”
  각시의 귀여운 얼굴에 깊이 볼우물이 패였다. 깜찍한 아이의 천진한 표정에다 꼭 안아 주고 싶을 정도로 마음씨까지 착하니 딸로 삼으면 죻겠다는 생각이 언뜻 들었다. 나도 참 주책이군. 나보다 나이가 많은 선인을 딸로 삼을 생각을 다 하다니.
  “자, 이제 여기 더 이상 머물 필요 없겠다. 바로 상층부로 올라가자.”
  그 다음부터는 모든 게 일사천리였다. 상충부레 오르고 보니 그곳에는 여러 명의 선인들이 대기하고 있었다. 그 중에 제일 그럴 듯하게 생긴, 기품이 흘러넘치는 선인이 내게로 다가왔다.
  “지금부터 두 가지를 파천님께 선물로 드리겠습니다. 하나는 현재 파천님의 영혼이 사용할 수 있는 프리즈마의 양을 극대화시킬 수 있는 장치 하나와 선계의 보물 한 가지입니다. 노군께서 모든 걸 준비해 주셨습니다.”
  나중에 만나면 감사의 인사라도 해야겠군.
  어차피 서로 도움을 주고받은 사이라고는 하지만 생명부지인 날 위해 세세한 부분까지 신경 써준 그 마음씀이 고마웠다.
  그렇지만 잠시 뒤 나는 노군이란 노인네를 향해 속으로 욕을 해댔다.
  이놈의 늙은이 만나면 얼굴 가죽을 벗겨 버리겠다. 이런 걸 선물이랍시고 주다니.
  내가 이렇게까지 흥분하는 건 지극히 당연했다. 노군이 내게 준 선물의 하나는 내 머릿속에 들어갔다. 선이들의 친절한 미소에 잠시 마음 놓고 있는 살이 그들은 날 가사 상태로 몰아 놓고서는 내 머리를 쪼개고 그곳에 손바닥보다 더 클 듯싶은 침을 쑤셔 박은 것이다. 그것도 세 개나. 나중에 내가 깬 후에 한 말이 걸작이었다.
  “머릿속에 들어간 대침 세 개는 영력이 충만한 것으로 장차 많은 도움을 줄 것입니다. 프리즈마를 사용함에 그다지 큰 어려움도 없게 해줄뿐더러 일시지간 힘을 극대화시켜 주기도합니다. 선물이 마음에 드시는지요?”
  그 말을 내가 믿고 안 믿고는 중요하지 않았다. 내 허락도 없이 그런 짓을 저질렀다는 사실에 기분이 상당히 언짢아졌다. 그때 너울이 무엇인가를 내밀었다.
  “자, 이것 받고 기분 풀어라.”
  그의 손을 쳐다보니 작은 목함이 놓여 있었고, 그 안에 돌돌돌 말린 금 채찍이 들어 있었다.
  “이게 뭐지?”
  내 물음이 시큰둥한 건 어쩔 수 없는 일이었다.
  “내가 그렇게도 갖길 소원했던 선계의 신병 중 하나다. 자, 받아.”
  “신병?”
  무림에서도 채찍을 무기로 사용하는 예는 흔하지는 않지만 꽤나 된다. 선계에서 손꼽히는 신병이라는 말에 솔직히 마음이 동하긴 했다. 그렇지만 금방 히쭉거리며 웃을 수도 없는 노릇이었다.
  “흐음. 뭐, 선물이라니 받긴 하겠다만....... 이런다고 내 마음이 다 풀어진 건 아냐.”
  “그래, 알았다. 어련하겠냐.”
  손에 채찍을 받아 쥐는 순간 나는 화들짝 놀라고 말았다.
  “이, 이게 왜 이래?”
  채찍이 손에서 떨어지지 않고 찰싹 달라붙는가 했더니 살아 꿈틀대며 오른팔 안으로 스며들어가기 시작했다. 불덩이가 피부 속으로 스며드는 듯한 느낌에 나는 고함을 질렀다.
  “이것 왜 이러는 거야?”
  “촐싹대지 마라. 신편이 너와 하나가 되어 가고 있는 거니까.”
  나와 하나가 된다고?
  춧춧춧
  뱀이 혀를 날름거리듯 아직 완전히 스며들지 않은 채찍의 끝이 제멋대로 움직이고 있었다.
  “팔을 쫙 펼쳐 봐라.”
  나는 너울이 시키는 대로 했다. 그랬더니 정말로 채찍이 완전히 팔 안으로 사라져 버리는 것이었다. 한마디로 요약해서, 신기했다.
  “그런데 이것 어떻게 사용하는 거지?”
  “구슬을 움직일 때와 동일해. 오히려 사용하기 더 쉬울 거다. 한번 해봐.”
  “어떻게?”
  “그냥 손에 채찍을 쥔다고 생각해 보란 말야.”
  “그, 그러지 뭐.”
  스스스스
  팔 안에서 언제 불쑥 튀어나왔는지 나조차 느끼지 못하는 사이에 내 손에 쥐어져 있는 채찍. 손 안에 가득 찬 느낌은 전혀 이질감이 들지 않았다. 오른손으로 왼손을 잡고 있는 듯한 느낌이었다. 이걸 휘두른다면?
  파앙
  “조, 조심해.”
  슈슈슈슈
  채찍이 길게 늘어나며 사방을 휘감았다. 그러자 번개가 치는 듯 번쩍거리며 사방 가듯 빛으로 충만했다. 내가 채찍을 휘두른 것과 너울이 고함을 치고 선인들이 사방으로 숨어 들어간 건 거의 동시였다.
  파파파팡
  탑의 제일 상층부가 한순간에 터져나가 버린다.
  “헉.”
  사방으로 시원스럽게 뻥 뚫린 석실을 보며 나는 아연실색했다. 이것 위력이 엄청나구나. 그저 휘두른다는 느낌을 가진 것뿐이건만 이 정도라니. 나는 손 안에 들린 채찍을 멍한 시선으로 한참을 바라보았다.
  “이것...... 마음에 드는데.”
  “후유, 깜짝 놀랬잖아. 갑자기 그렇게 휘두르면 어떻게 하냐!”
  너울이 지른 소리였다. 어이가 없군. 그 정도에 겁먹는 게 무슨 선인이라고. 선계의 선인들이나 천상계의 천인들 중 아무리 떨어진다 해도 일반 영자들보다는 상위의 수준이었고, 그런 이유로 다른 차원계에 비해 적은 수에 불과했다. 그런 그들이 이까짓 채찍 하나 휘두른다고 놀라 도망가는 꼴들이라니.
  “파천!”
  “왜?”
  “이제 마지막 관문만 남았다.”
  “이번엔 또 뭐냐? 이런 거라면 얼마든지 좋으니 망설이지 말고 가져와라.”
  “욕심은 많아 가지고....... 그런 것 아냐. 빨리 서둘러라. 그곳을 거치고 나오는 순간 광명을 얻으러 바로 떠나야지.”
  “준비되었겠지?”
  “네.”
  다른 선인 중 하나가 너울의 물음에 답했다. 공손한 태도를 보이는 걸로 봐서는 너울도 선계에서 꽤나 놓은 지위를 지니고 있는 듯싶었다. 무시할 놈은 아니었나보군.
  “자, 이제 잠시 헤어질 시간이다. 저들을 따라 가라. 그리고 그곳에서 나오면 새로운 일행들을 소개시켜 주마. 그들 중에는 천상계의 천인도 포함되어 있으니 기대해도 좋을 거야.”
  천상계와 선계의 연합 별동대인 셈이군.
  “저희들을 따라 오시죠.”
  “그러죠, 자, 갑시다. 그곳이 어디든.”
  나는 그들을 따라 나서다 잠시 멈칫했다. 뒤에 여전히 서 있을 너울과 각시를 향해 지나가듯 말했다.
  “각시 그리고...... 너울, 그 동안 수고했다.”
  왜 이리 소름이 돋지? 이것 참 별난 기분이네.
  나는 선인들을 따라 허공중으로 몸을 띄웠다. 퍽 자연스런 움직임에 나도 만족스러웠다.
  이건 마치 산중 수련을 끝내고 막 무림에 출도하는 신출내기 심정인걸. 왜 이리 가슴이 뛰는 걸까?
  앞에 어떤 어려움이 있다 해도 이겨 나갈 수 있을 것 같은 자신감이내 안 가득 차 오르는 걸 느낄 수 있었다. 적어도 나와 함께 할 저들만으로도 외로운, 혼자만의 싸움이 아니지 않겠는가. 이것만으로도 절반쯤은 성공에 다다른 듯한 기분이었다.
  앞에 그 어떠한 어려움이 있더라도 나는 중단함 없이 헤쳐 나갈 것이다. 그리고 반드시 광명을 얻고야 말 테다.

  도서명 : 황제의 검13
저자명 : 임무성


영계의 이방인을 둘러싼 모험

  선인들은 소소한 몇 가지 당부만으로 파천을 배웅했다.
  “안으로 들어가시면 마중하는 이가 있을 겁니다. 얻음과 얻지 못함은 그대의 노력 여하에 달린 것. 부디 원하는 걸 얻으시길 바랍니다.”
  파천은 자신이 무엇을 원하는지를 생각해 보았다. 무엇을 얻어야 하는지 곰곰이 짚어 보았지만 언뜻 떠올라 주는 건 없었다.
  광명을 얻기 위한 여정 중 자신을 지킬 수 있는 최소한의 힘을 갖추는 것. 그것이 지금의 그가 원하는 단 하나의 바람이었다. 선인들이 떠나간 빈자리. 거기를 쳐다보던 파천은 크게 숨을 들이키고는 각오를 새롭게 다지며 돌아섰다.
  “부딪혀 보면 알 수 있겠지.”
  의문은 접어두기로 했다. 맑은 수면처럼 매끄러운 문은 소름이 돋을 정도로 차가웠다. 손을 갔다대면 철썩 달라붙어 떨어지지 않을 것만 같았다.
  힘을 주었지만 꿈쩍하지 않는다. 체중을 실어 다시 한 번 두 손으로 힘껏 밀었다. 그런데도 여전히 요지부동이다. 시작부터 난관에 부딪힌 것이다.
  “열리기는 하냐?”
  선인들의 특별한 언급이 없었던 걸로 보아 문을 여는 데 별 어려움은 없을 것이었다.
  “그럼에도 문이 열리지 않는다는 건...... 그래, 그거였군.”
  습관이란 이처럼 무서운 것이다. 지금까지 그가 당연하게 생각해왔던 사실들을 일순에 부정하기란 쉽지 않은 일이다. 아니, 거의 불가능에 가깝다.
  육체가 아닌 정신의 의지로 물리적인 힘을 일으킨다는 건 생각해보면 무척이나 까다롭고 번거로운 일이었다. 매번 이런 식이라면, 더군다나 절체절명의 위급한 상황에서 지금처럼 당황하게 된다면 종말은 너무도 쉽게 찾아 올 것이다. 광명을 가져오기는커녕 어느 이름 모를 낯선 곳에서 생을, 운명을, 뜻을 접어야 할지도 모른다.
  “정신을 차려라. 지금부터 넌 혼자다. 작은 실수 하나로도 끝장난다.”
  파천은 재차 스스로에게 강한 암시를 주었다. 의지로 구슬을 굴렸듯 문을 여는 거라며 주문을 걸어 보기도 했다.
  스르르릉
  얼음이 미끄러지듯 부드러운 열림. 파천은 생각보다 쉽게 열리는 문을 대하고는 약간은 허탈한 심경으로 안을 살펴보았다.
  그는 신중하게 한 발을 들여놓으며 정면을 뚫어지게 주시했다. 시간이 빙결된 듯 그를 맞이하는 새로운 공간은 그 어떤 작은 움직임도 보여 주지 않는다. 들리는 건 작게 뱉어내는 자신의 숨소리뿐. 하얀 설원에 들어선 것 같은 착각이 들도록 온통 하얀색으로 도배된 전경이었다.
  중앙에 늘어진 가지를 흔들고 있는 건 이름 모를 생명체. 나무였다. 외양은 그러하지만 그것이 진정 나무인지도 모를 일이긴 했다. 파천은 조심스레 그것 주위를 돌며 자신의 방문에 누군가 반응해 주기를 기다렸다.
  “아무도 없소?”
  “오심을 환영합니다.”
  기대하지 않은 대답에 파천은 화들짝 놀랐다. 소리의 출처를 찾고자 고개를 이리저리 돌려 본다. 아무것도 보이지 않는다. 여전히 그곳에는 자신과 나무 한 그루뿐이었다.
  ‘그렇다면...... 저 나무가 말을 한 것인가?설마...... 아니겠지.’
  그는 고개를 가로 저으며 다시 입을 열었다.
  “대체 어디에 있소?”
  “나는 파천 님의 앞에 있습니다.”
  진정 그러한가? 나무가 말을 하는 사태는 결단코 벌어지지 않을 것이다. 오랜 경험을 통해 얻는 깨트려지지도, 깨트려져서도 안 될 것만 같은 지식은 그렇게 속단해 버렸다. 그것은 여전히 관성으로 굴러가고 있었던 것이다. 그렇게 단단하게 굳어 버린 지식을 파천은 다시금 꾸짖었다. 그리고 다시 나무를 바라보았다.
  “그대가...... 말을 한 것이요?”
  “놀라셨습니까?”
  “조금은......”
  “파천 님을 기다리며 이곳을 지킨 지 오래되었습니다. 다시 만나게 되어 매우 기쁩니다.”
  파천은 나무가 말을 한다는 사실에 놀란 가슴을 진정시키느라 그 의미를 되씹어 보지 못했다. 나무는 분명 다시 만나게 되어 기쁘다고 하지 않았던가? 두고 볼 일이었다.
  “한 가지 묻겠소. 여기는 뭐 하는 곳이며 이곳에서 내가 할 일이 무엇입니까?”
  “파천 님이 하실 일은 여기서 저와 잠시 시간을 보내는 겁니다.”
  수양버들을 연상시키는 가지들엔 하얗게 눈꽃이 가득 피어있었다. 소리가 흘러나올 때마다 가지가 이리저리 흔들린다. 파천은 어떻게 대답해야 할지 몰라 잠시 뜸을 들이며 기다렸다.
  “저는 무연(無緣)이라 합니다. 제 아래에 앉으십시오.”
  일단은 의문을 접어 두고 그가 시키는 대로 하기로 했다. 한 아름이 넘음 직한 둥치 앞에 좌정하고 앉았다.
  “마음을 가라앉히고 제가 시키는 대로 하십시오. 여긴 지니고 있는 생각들을 있는 그대로 반영해 주는 곳이기도 합니다. 여정을 하는 동안 생길지도 모를 궁금증들과 스스로의 미숙한 점들을 부분적으로나마 이곳에서 해결하실 수 있을 겁니다. 현재 파천 님의 머릿속에 들어가 있는 대침 가운데 하나는 제 뿌리의 일부분입니다. 집중하는 순간 저와의 영적인 교감이 가능하도록 해줄 것입니다,”
  파천은 마음을 가라앉히고 눈을 감았다. 현재 당면한 일이 어떻게 가능할까, 라는 의문이 쉴 새 없이 솟구쳐 올랐지만 억눌러 둘 수밖에 없었다. 이곳이 어떤 곳이든 여기서 자신이 무엇인가를 얻어 가야한다면 그 부분에 집중하는 게 최선이란 생각이 들었다.
  스스로의 부족함을 너무도 잘 아는 그였다. 작은 하 s가지라도 얻어 채워야 한다는 부담감이 현재의 그를 집중케 하는 원동력이기도 했다.
  마음속에서 울려나오는 소리인 양 무연의 말들은 심중에서 일어나 사방으로 메아리쳐 간다. 하나라도 놓칠세라 집중에 집중을 거듭했다.
  “자신의 모습을 떠올려 보십시오.”
  그건 어렵지 않았다. 생각보다 더욱 선명한 모습이 머릿속에 그려졌다. 마치 멀찍이 떨어져서 자신을 쳐다보고 있는 듯한 느낌이었다. 새로운 경험이었다.
  “몸의 중심에 기운을 떠올려 보십시오. 사방에서 몰려드는 기운도 동시에 느껴 보세요. 보이십니까?”
  몸은 빙글빙글 돌아가며 자세하게 머릿속에 그려졌다. 눈으로 보는 것보다 더 상세하고 분명한 모습이었다. 파천은 자신의 몸 중심을 관통하는 핏줄기와도 같은 붉은 기운을 보았다. 사방에서 푸른 기운들이 대응하며 맞대하고 있는 것도 보였다.
  ‘대체 저것들이 무언가?’
  “머리에 무엇이 보입니까?”
  “작고 가는 푸른 막대 세 개가 보이오.”
  “몸에 담은 건 스스로의 억제된 프리마즈요, 밖에 있는 기운들은 우주의 원형프리마즈입니다. 세 개의 대침은 원형프리마즈를 이용해 만든 영물들로서 양자를 연결해 주는 기능을 합니다. 사용하는 양이 늘어남에 따라 대침들은 내부에서 녹아 점차로 작아지게 됩니다. 결국에는 모두 녹아들게 되고 그 순간 억눌려 있는 내부의 프리마즈가 폭발을 일으키게 되겠죠.”
  “그럼......어떻게 되는거요?”
  “......”
  “완전하게 소멸하는 겁니까?”
  “그렇습니다. 제가 알고 있기로는......”
  파천은 일시지간 충격 속에 빠져 헤어나오지 못했다. 선인들이 자신을 속였다는 것 때문만은 아니었다. 장차 이르게 될 스스로의 비참함에 마음이 울적해진 것이다.
  ‘소멸. 소멸이라는 건가? 육신의 죽음이 아닌 완전한 소멸. 프리즈마를 계속 사용하다가는 결국엔......’    그렇다고 그걸 겁내 아무것도 하지 않을 수도 없는 노릇이었다.
  “그러므로 대침들이 완전히 녹기 전에 파천 님은 원하는 걸 이루셔야만 합니다.”
  결국에 대침들은 두 가지 목적을 위해 파천의 머릿속에 넣어진 셈이었다. 프리즈마와 감응하는 것 한가지와 분출하는 프리즈마를 억눌러 두는 기능. 무연의 말대로 모든 일이 순조롭게 진행될 수만 있다면 자신은 무사할 수 있을 것이다.
  그렇지만 그걸 어떻게 장담할 수 있단 말인가? 파천은 똑똑히 보고 있었다. 몸 전체를 가득 채우고 맹렬히 들끓고 있는 거대한 기운들을. 지금껏 살면서 단 한 번도 느끼지 못했던 새로운 형태의 기운이었다.
  의지로 운신하고 사물을 움직이는 등의 아주 초보적인 프리즈마 운용과 머릿속에 박힌 대침들의 영향으로 잠재되어 있던 프리즈마가 격발한 것이다. 마치 용트림을 보는 듯 장관이었다.
  ‘내 작은 몸 안에 저리 큰 힘이 꿈틀대고 있었단 말인가?’
  “지금 파천 님의 내부에서 끊임없이 움직이는 프리즈마는 매우 불안정합니다. 이는 달리 말해 그만큼 내포하고 있는 위험성이 크다는 의미이기도 합니다. 프리즈마를 안정시켜 의지로 자유자재 조율할 수 있어야 합니다. 현재 파천 님은 육신을 지닌 상태이기에 프리즈마는 의지의 측면과도 결부되어 있지만 이와 더불어 감정에도 쉽게 동요합니다. 특히 분노는 치명적일 수 있습니다. 마음을 차분하게 가라앉히세요. 제가 돕겠습니다.”
  파천은 차고 시원한 기운이 외부로부터 몸 안으로 파고 들어옴을 느꼈다. 실제로도 피부를 뚫고 몸 안으로 유입되고 있었음에도 그는 전혀 고통을 느끼지 못했다. 무연의 수많은 가지들이 파천의 전신을 촘촘하게 그리고 깊숙이 파고들었다. 점차 파천은 전신이 불덩이처럼 달아오른다는 느낌에 당황하는 빛을 띠었다.
  “내 몸이 왜, 왜 이러는 거요?”
  “프리즈마의 움직임을 느껴 보십시오.”
  파천의 다급한 외침에도 무연은 태연하기만 했다. 보이기는 해도 힘의 실체가 느껴지지는 않는다. 보이는 것 역시나 확연하긴 했지만 마음에 비춰지는 모습일 뿐 눈에 보이는 건 아니었다.
  “아무것도 느껴지지 않습니다.”
  “그럴 테지요. 이치적으로는 갓 태어난 아이에게 뜀박질을 시킴과 다름없지요. 유감스럽게도 파천 님에게는 현 상황을 단계적으로 타개해 나갈 시간적 여유가 없습니다. 제가 도와 드릴 테니 더욱 집중해 보세요. 무엇이든 좋습니다. 가장 소중하게 생각하는 걸 떠올려 보십시오. 도움이 될 겁니다.”
  ‘가장 소중한 것이라면...... 내게 가장 소중한 건 설란과 두 아이다. 그들이 보고...... 싶다.’
  그들을 떠올리자니 심한 갈증이 일어나는 걸 느꼈다. 그런데 참 이상한 일이었다. 그리움의 파고가 높아갈수록 의지의 견고함도 더해갔다.
  파천은 너무도 그들이 보고 싶었다. 따뜻한 체온을 다시 한 번 느껴 보고 싶었다. 눈을 맞추고 대화를 나누고 싶었다. 결국 파천의 생각은 현 상황을 초래한 루시퍼에게로 이어졌고 이는 파천으로 하여금 분노의 강을 거슬러 올라가게 했다.
  수하들의 비참했던 죽음은 그를 격정 가운데로 몰고 갔다. 그 순간 프리즈마가 거세게 물결치는 걸 파천은 똑똑히 볼 수 있었다. 너무도 거친 움직임에 스스로도 불안할 지경이었다. 살갗을 뚫고 나올 것만 같은 불안감은 전혀 근거가 없는 것이었지만 파천은 그런 걸 사리 있게 분별할 지식은 갖추고 있지 못했다.
  “분노를 잠재우세요. 아무런 도움도 되지 않습니다. 때로 전투력을 배가시켜 주기도 하지만 결국은 스스로를 망치게 합니다. 특히 파천 님의 경우는 더욱 그러하지요.”
  무연의 말에 파천은 끝을 모르고 치솟아 오르는 감정의 고삐를 한껏 비틀어 쥐었다. 금세 식지는 않았지만 다소 차분해져 갔다.
  “알고 보면 이 또한 마음을 다스리는 법에 기초하고 있습니다. 의지는 결국 마음에 터를 잡고 있으니 시작은 그곳으로부터입니다.
  마음은 욕망의 싹이 움트는 근원이기도 하며 욕망을 다스릴 의지가 피어나는 곳이기도 합니다. 한 존재의 의지는 비록 전체 우주에 비하면 미미한 것이나 순수한 의지는 우주를 한 순간에 관통할 정도로 강한 것입니다.
  마음을 다스릴 수 있다면 프리즈마에 대해 더 이상 정진할 이유가 없습니다. 역사상 완전자들의 공통점은 마음을 온전히 굴복시켰다는 것일 테지요. 그들은 인간으로서 완전자에 들었고, 그런 그들을 모든 영자들이 스승이라고 불렀습니다.
  메타트론도 루시퍼도 그런 그들을 유혹하거나 무릎꿇리지 못했습니다. 마음은 신에게 이르는 유일한 밧줄입니다. 마음은 우주를 닮아있지요. 이 안에서 모든 모양을 만들어 운명을 결정하게 됩니다. 모든 조화가 이 안에서 시작되고 끝을 맺습니다.”
  뜬구름 잡는 소리라고 일축할 수만은 없었다. 끊임없는 반복. 파천이 지금껏 수없이 들어 왔던 말들은 하나같이 닮은꼴들이었다. 각기 다른 사람들에게서 들었고, 다른 책들에서 보았고, 다른 상황 가운데서 깨달았던 것들이지만 그 뜻은 하나로 이어지고 있었다.
  ‘마음에서 시작해서 마음에서 마친다. 마음은 우주다. 마음은 신에게 이르게 하는 유일한 길이다. 그래, 결국 모든 인간들은, 영자들은 신이 되기 위한 과정 중에 있다. 이는 거저 주어지는 것이 아니며 무수한 세월을 통해 인고의 노력으로 점차 닮아 가는 것이다.
  마음에 신이 있고 마음에 길이 있으며 그 가운데 참된 내가 있다. 눈을 떠야 한다. 시간도 공간도 변하지만 변하지 않는 것이 마음속에 있다. 처음에 굳게 닫혀 있어 보이지 않으나 분명히 실재하는 것을 움켜쥐어야 한다. 그 길에 이르기 위해서는 먼저...... 비워야 한다. 비울때 그 안에 담긴 빛나는 순수한 결정체를 얻을 수 있으며, 그 순간 완전의 길에 좀더 가깝게 이르게 된다.’
  파천은 완전히 비운다는 것이 가능할 것인가에 대해 생각해 본 적이 있었다. 일월교의 난을 평정하고 태산에 칩거한 십 년의 세월 동안 그는 스스로 꽤나 성장했다고 여겼으며 어떤 어려움에도 흔들리지 않을 부동심에 한 걸음 다가섰다 여겼다.
  그러나 결과는 그렇지 않았다. 친인들의 고통과 불행과 죽음 앞에 그는 분노하는 자신을 자연스럽게 받아들여야만 했다.
  ‘비움과 채움은 같은 것이다. 충만하게 하든 공허하게 하든 같은 결과에 이른다. 그러나 채우기가 더 힘이 든다. 그래서 방법은 비우는 것뿐이다. 마음을 제대로 다스리기 위한 첫발은 잘 보고, 잘 알고, 잘 판단하는 것이다.
  마음이란 것도 결국 나란 놈이다. 멀리서 날 바라볼 수 있다면, 객관적으로 날 평가할 수 있다면, 그르고 바른 것을 스스로 분별하고 비울 것은 비우고 채울 것은 채울 수 있다면, 마음이란 놈은 점차로 극복된다. 그렇지만...... 그게 과연 가능한 일인가?’
  파천의 이런 생각은 모든 영자들이 고민하는 것이기도 했다. 완전에 이르기 위한 여정은 대다수의 영자들에게 불가능한 것으로, 결코 도달할 수 없는 곳으로 간주되기도 한다. 그래서 실망하고 좌절하다 포기하는 자들도 속출하는 것이다. 그렇지만 가야 하는 길. 이것이 현존재들의 숙명이었다.
  ‘현생을 살아갈 때는 그리 절실하지 않다. 이는 모르기 때문이다. 그렇지만 죽어 영자가 되면, 영계에 속한 자가 되어 자신이 걸어가야 할 길을 깨닫게 되면 스스로 처절한 고통으로 짐을 지운다.
  감내하지 못할 무게. 마계에 스스로 속하길 원한 자딜은 이 길을 포기한 자들이다. 과연 이들뿐일까? 대다수의 영자들 또한 자포자기의 심정으로 시간을 소모하고 있을지도 모르지. 내가 지금 얻어야 할 것은 이런 완전자에 이르는 건 아니다. 프리즈마의 성질이 그러하기에 이를 위한 수련의 일환일 따름이다. 더 이상은 사실 욕심이다.’
  파천은 끝없는 생각들의 이어짐 가운데 갈팡질팡하는 자신을 발견했다. 스스로의 무력함에 그는 차라리 개운함을 느꼈다.
  ‘그래, 새롭게 시작하는 거다. 지금까지 내가 지녔던 모든 걸 벗어 버리고 벌거숭이로 뛰쳐나가는 거야. 가장 뒤쳐지도 약하고 모자란 지금의 나를 인정하자. 그러나 내 안에 이 모든 상황을 한순간에 역전시킬 거대한 가능성이 숨쉬고 있음을 신뢰하자.
  마음속에 모든 게 있다고 했다. 완전자들이 마지막으로 현생을 살아야 했던 데에는, 가장 연약하고 어리석은 인간의 모습으로 살아야 했던 데에는 분명한 이유가 있고, 이런 점에서 나는 다른 뛰어난 영자들보다 오히려 더 높은 가능성을 지니고 있다. 그래 믿자. 날 믿자. 이제 잃을 것도 없으니 내 집착을 끊어버리면 무에 두려울 것이 있겠는가.’
  이렇게 생각하자 홀가분해지는 걸 느낄 수 있었다. 파천의 입가에 미소가 그려지기 시작했다. 그렇지만 파천은 자신의 변화를 A처 알아채지 못했다. 이런 가운데서도 무연의 말은 끊임없이 이어지고 있었다.
  “이제부터 서서히 외부의 프리즈마를 유입시켜 보세요. 느낌을 가질 수 없다 해도 확신을 지니고 몸 안을 가득 채운다고 생각하시면 됩니다. 서로 만나 뒤섞여 자연스레 움직임을 보일 때까지 중단 없이 시행하십시오. 끝없는 인내야말로 원하는 것을 얻게 해줍니다. 다른 길은 없습니다.”
  파천은 그의 지시대로 충실히 따랐다. 변화는 전혀 감지되지 않는다. 그렇지만 무연의 말대로 확신을 지녀갔다.

  파천은 지치지도 않고 그 자리에 부동의 자세로 좌정하고 있었다. 시간의 흐름도 잊고 집중해 있는 그의 열심을 깨트릴 건 아무것도 없을 것 같았다.
  그런 그와 무연을 조용한 시선으로 지켜보고 있는 자들이 있었다. 너울과 각시 그리고 깨끗한 얼굴을 지닌 젊고 수려한 용모의 소유자였다. 너울이 옆에 있는 자를 보며 공손하게 말했다.
  “어떻게 보십니까? 파천이 과연 무엇인가를 얻을 수 있을까요?”
  “알 수 없는 일이지요.”
  용모만큼이나 깨끗한 음성이었다. 푸른 의복을 걸친 무한계의 수련자였다. 너울이 입을 열었다.
  “짐작이 가지 않는 녀석입니다. 이런가 하면 저렇고, 저런가 하면 또 다른 모습을 보이니 말입니다.”
  “그럴테지요. 원래가 그런 분이십니다. 거칠고 투박한 듯 보이지만 사실 그 누구보다 깨끗하고 순수한 심정을 지니신 분입니다. 장점은 뭐니 뭐니 해도 한번 결정하며 절대로 굽히지 않을 정도로 의지가 강하다는 점일 겁니다. 아마도 이런 점 때문에 선택된 것이겠지요.”
  “파천의 전생은 비밀계약의 당사자이신 아난다 님도 모르시는 겁니까?”
  “네, 저도 모릅니다. 사실 이 일에 제가 동참하게 된 것이나 일곱 영자 중에 포함된 것도 제안하신 분의 뜻에 공감했기 때문입니다. 지금까지 그 분의 예측은 하나도 어긋나지 않고 그대로 이루어졌지요.      우리들의 임무는 무한계의 끝까지 저 분을 보호하는 일입니다. 그 이후 어떻게 될지는 저로서도 알 수가 없습니다.”
  “흐음...... 도무지 저는 이해가 가지 않는군요. 아난다 님 같은 무한계의 이름난 수련자를 단지 조력자로 삼아야 할 만큼 파천의 가치가 대단한 것인지. 그리고 그 제안자가 누구길래 천상계의 천주들과 선계의 노군까지 동조하게 만드는 건지. 도무지 모를 일입니다.”
  아난다는 싱그러운 웃음으로 답을 대신했다.
  아난다.
  이 이름을 모르는 영자들은 그다지 많지 않다. 무한계가 아무리 넓고 영자들의 수가 많다지만 그들 가운데 특별한 위치에 있는 자들이 있으니, 그들이 곧 수련자들이었다.
  수련자들의 출신은 다양했다. 천상계의 아라한이나 귀계의 귀령, 선계의 선인, 무한계의 강성한 일곱 부족, 심지어 마계 출신까지 포함하고 있었다. 이들은 그 어디에도 귀속되어 있지 않으며 마계를 제외한 각 차원계를 자유롭게 거닌다.
  그들은 기본적으로 고급영자들이며, 이름난 현자들이며 누구보다 강하다 할 수 있었다. 이런 특별한 지위는 다른 영자들이 그렇게 인정함으로 자연스레 획득된 것이었다. 마계를 떠났던 천마, 즉 라미레스 역시나 파천에게 오기 전까지는 수련자의 신분이기도 했다.
  “아난다 님.”
  각시가 아난다를 빤히 올려다보며 운을 뗀다.
  “말씀하세요.”
  “비밀계약의 당사자들인 나머지 다섯 영자들은 누구인지요?”
  “저도 모릅니다. 라미레스 님이 포함되어 있다는 것만 알고 있습니다. 그 이외에는......”
  사실 아난다는 알고 있어도 대답해 줄 수가 없었다. 그렇지만 그가 모르는 건 사실이었다.
  “하여간 이번 여정이 그리 힘들지는 않을 것 같군요. 아난다 님이나 라미레스 님 같은 고급영자들이 함께 수행해 주신다면 한결 쉽겠지요.”
  너울의 속단에 아난다는 고개를 천천히 가로 저었다.
  “그렇지는 않습니다. 우리 쪽의 준비가 철저하듯이 저쪽의 준비 또한 대단하겠지요. 게다가 우리는 훤히 드러나 있지만 어둠 속에 숨어 있는 적들은 알 수가 없습니다. 또 한 가지 문제는.....                  저와 라미레스 님을 제외하고는 누가 이 일에 관련된 영자들인지를 아무도 모른다는 점입니다. 이런 이유로 무리 중에 적이 포함될 가능성을 배제할 수 없습니다. 적아를 구분치 못하니 혼란이 발생할 여지가 큰 것이지요.”
  “아...... 생각해 보니 그런 점이 있었군요. 그건 그렇고 천상계에서 파견 나온 아라한들이 곧 도착할 거라더군요. 제 판단에는 그들과 우리 선계의 선인들과 일곱별의 영자님들이 모두 합세한다면 웬만한 적들은 지레 겁을 집어먹을 것입니다. 파천이 짐이 된다 하더라도 이번 여정은 반드시 성공할 것입니다. 꼭 그래야만 합니다.”
  “그렇게 되어야겠지요.”
  너울의 확신에 찬 소리에도 불구하고 아난다의 얼굴에는 변화가 없었다. 그의 시선은 단 한순간도 파천에게서 떨어지지 않는다.
  “시작이 그랬듯이 결국 열쇠는 파천 님과 이어져 있습니다. 마계의 준동이 반란으로 끝날지 혁명으로 기억될지는 말입니다.”
  “혁명이라...... 그럴 리가 있겠습니까?”
  너울은 아난다의 말에 묘한 이질감을 느끼고 반발했다. 각시는 그런 너울을 보며 가볍게 웃었다.
  “역사는 승자에게 관대한 편이야. 더군다나 이번 마계의 시도는 단지 영계에만 국한된 게 아니잖아. 신과 기존 질서에 대한 그들의 전면적인 부정이 어떤 식으로든 결실을 맺게 된다면...... 혁명이라고 불릴지도 모르지. 그렇게 되면 반대편에 서 있는 자들은 남아 있을 곳이 없게 되고...... 우주는 그들 중심으로 재편되겠지. 저울질하는 자들은 무게감이 있는 곳에 설 것이야. 승부는 더 빠르게 결정나겠지.”
  “설마......”
  “최선을 다해 봐야지요. 냉정하게 따져 보면 천궁이 끝까지 개입을 하지 않을 경우 우리가 이길 확률은 그다지 높지 않습니다.”
  절망적인 아난다의 어조에 너울은 강하게 반박했다.
  “그건 우리 쪽의 분열 때문이지 않습니까? 수습되기만 한다면 마계가 감히 이런 시도를 할 생각이나 했겠습니까?”
  “그럴지도 모르지만 그 분열의 중심에 메타트론이 있으니 쉽지 않은 일이지요.”
  “으음.”
  너울은 입을 꾹 다물어 버리고 만다.
  무연의 가지들을 몸 안에 받아들인 파천은 가사 상태에 들어 있는 중이었다. 그렇지만 그의 의식만은 그 어느 때보다도 명료하고 뚜렷했다. 흐름은 부단히 이어지며 수많은 양상을 낳고 있었다.
  그는 의식이 마련한 이공간에 실재하는 듯한 착각 속에서 새로운 경험을 하고 있는 중이었다. 의지가 만들어낸 환상세계는 실제에서 벌어짐직한 다양한 전투의 유형을 미리 겪어 보게 하는 효과가 있었다. 무연의 도움이 빚어낸 결과였다.
  그를 지켜보고 있는 영자들고 파천이 지금 겪고 있는 일들이 구체적으로 어떠한지에 대해서는 알지 못했다. 뿐만 아니라 실전에서 어느 정도의 도움이 될지도 판단할 수 없었다. 그들이 알고 있는 건 이 모든 것이 미리 안배되어 있었다는 것과 파천을 어느 방향으로든 변모시킬 것이라는 점이었다. 이런 맥락에서 아난다의 말은 의미심장했다.
  “바닥까지 추락한 이는 바라볼 수 있는 시선이 위로 향하게 되어 있습니다. 그는 다시 힘을 내 위로 오르거나 그 자리에 가만히 있거나...... 겠지요. 파천 님은 목표에 대한 성취욕이 대단하신 분. 저 분의 변화를 기대해 봐도 좋을 듯 싶군요.”

  뜰의 중심부는 고탑이 원을 그리듯 빙 둘러 서 있다. 그 사이로는 원래 넓은 터가 자리 잡았었다. 원래 비어 있던 광장에 언제부터인지 모르나 작고 나지막한 단층의 건물들이 빼곡이 들어차기 시작하더니 급기야 가득 메우고 말아 공터는 찾아보기 어려울 정도로 변했다.
  마주보고 있거나 나란히 서 있는 단층 건물들은 특이한 다른 고탑들에 비해 특징 없이 단조로운 형태로 지어졌다. 그러나 그 용도만큼은 결코 특징 없다 할 수 없었으니.
  처음에는 영계의 각지를 여행하는 나그네를 위한 휴식 공간으로 가치를 부여받았다. 지금도 물론 그 역할을 충실히 수행하고는 있었지만 다른 목적에 더 많이 사용되고 있다 해도 틀린 말은 아니다. 뜰의 심장부를 차지하고 있는 건 의외로 주점들이었다.
  거리엔 꽤나 많은 영자들이 오가고 있다. 오늘따라 평보보다 뜰에 더 많은 영자들이 모여들고 있으며, 그들 모두가 더욱 부산하게 움직이고들 있었다.
  그런 동태는 이곳에 오랜 기간 상주하던 영자들이 아니고서는 쉽게 구분해낼 수 없는 일이었다. 오고가는 영자들의 움직임을 예의 주시하고 있는 두 인물이 있었다.
  “뭔가 심상치 않은 분위기가 흐르는 것 같은데?”
  밴살렛은 뜰의 최근 분위기가 예전과 달라진 이유가 무엇 때문인지 잘 알고 있었지만 얼마 전까지만 해도 그다지 특별한 관심을 기울이지는 않았다. 아무리 따져 보아도 자신과는 하등 상관없는 일이라 여겼기 때문이다. 그렇지만 지금은 사정이 달라졌다.
  “라치오, 너 정말 이 일에 관여할 생각이었냐? 농담이 아니었어?”
  “난...... 두 번 말하지 않는다. 내키지 않으면 나서지 않아도 돼.”
  퉁명스런 라치오의 중얼거림은 밴살렛의 속을 뒤집어 놓기에 족했다.
  “그게 나한테 할 소리냐? 집어 치워. 만약 내가 위험한 일을 도모한다면 넌 손놓고 가만있을 수 있어? 우리는 친구다. 솔직히 말리고 싶지만 네가 한다면 나도 한다. 그러니 다시는 그런 소리 마라.”
  라치오는 밴살렛이 유난히 크게 강조하는 ‘친구’라는 말에 그를 잠시 물끄러미 쳐다본다.
  “그럼 따라와.”
  짧게 뱉어내고는 등을 보인 채 앞서 걸어가는 라치오.
  그런 그의 등 뒤에서 밴살렛은 한숨을 푹 내쉰다. 고맙다느니, 진정 우리는 친구라느니 따위의 말을 기대한 건 아니었다. 하지만 언제나처럼 변함없이 냉정 일변도인 라치오의 태도는 매번 겪을 때마다 할 말을 잃게 한다.
  “하긴 누가 널 말리겠어.”
  리치오의 뒤를 따르는 밴살렛은 지금 편한 심정일 수 없었다. 이게 어디 보통 일이던가! 이번만은 말려야 한다는 생각으로 머릿속은 가득 차 있었다. 본능적인 위험 신소가 번뜩이며 경고하고 있었던 것이다. 그러나 이번에도 묵묵히 뒤를 따르고 있었고 그런 자신이 한심스럽기도 했다.
  리치오와 밴살렛이 들어선 곳은 주점이었다. 술을 마시는 게 목적은 아니다. 두 인물은 탁자에 마주앉아 주변을 천천히 둘러보았다. 주점 안은 영자들이 내뿜는 긴장감과 열기로 가득했다. 그들은 늘상 웃고 떠들고 마시고 있었지만 예전과는 어딘가 다른 상이한 모습들을 보였다.
  사람들이 술을 마시는 데에는 몇 가지 이유가 있다. 영자들도 마찬가지다. 이들 역시 기뻐할 일이 생기거나 슬픈 일을 당할 때, 진지한 대화가 필요할 때, 그도 아니면 새로운 누군가를 사귀기 위해서 술을 마신다.
  영자들이 마시는 술은 단 하나뿐이었다. 영계 어디를 가도 술은 이것 뿐이다. 호릅나무의 뿌리 중에서도 가장 끝 부분만을 잘라서 즙을 내고 오랜 기간 동안 숙성시킨 술로 ‘망각의 기쁨’이란 의미를 담아 ‘부르’라고 칭한다.
  영자들은 아무것도 먹지 않고서도 살 수 있다. 부르는 영자들 중 일부만이 마신다. 부르를 마신다는 의미는 일부 시각에서 완전자로의 수행을 포기한 것으로 간주되기도 했다. 주점이 부르를 마시는 장소라는 점에서 선계의 뜰, 그것도 중심부에 자리 잡고 있다는 것은 어딘가 어울리지 않는 구석이 많았다.
  오늘도 변함없이 주점에는 영자들의 시름이 주렁주렁 익어 가고 있었다. 밴살렛은 라치오가 손에 들고 오는 부르를 쳐다보며 예전 무한계의 중부권을 떠들썩하게 했던 수련자, 카포의 말을 상기했다. 글고 조금 큰 소리로 주변 영자들이 들을 수 있게 중얼거리기 시작했다.
  “자신의 살을 도려내고 피를 짜내어 하루하루 죽어 가는 자들이 있다. 전사와 사냥꾼 그리고 술사들이다. 그들은 부르를 마시며 즐거워하고 있지만 머릿속은 매일 썩어 들어가고 매일 도려내지고 있다.
  퇴보는 그들의 유일한 자랑거리이며, 포악은 스스로를 표현하는 유일한 방법이다. 완전자가 되고자 하는 자라면, 가능한 한 그들을 만나지 않도록 노력해야 할 것이며, 어울리는 건 꿈에서라도 선택에서 제외하라.”
  밴살렛의 중얼거림에 앞에 앉으려던 라치오는 흠칫했다.
  탕
  밴살렛 앞에 부르를 소리나게 내려놓는 라치오의 표정이 찡그러졌다. 그가 가장 싫어하는 인물이 카포이며, 습관처럼 ‘언젠가는 그 잘난 놈의 머리통을 열어 보겠다.’고 말해 왔으니 이런 반응은 당연했다.
  라치오의 눈마저 곱지 않은 표정에 부합했다. 뜬금없이 왜 그따위 위인이 생각없이 지껄였던 말을 따라서 주절거리냐는 질책 어린 시선이었다.
  “인정하고 싶지 않지만 사실...... 말야...... 바른 말이지.”
  밴살렛은 부르의 쌉쌀한 맛을 즐기며 입라고 흘러내린 술을 손등으로 쓱 문질러 닦았다. 바로 그때 밴살렛의 뒤에서 큰 소리가 울려나왔다.
  “정신 나간 놈! 제 놈도 주점에서 주둥이를 열어 부르를 들이키는 주제에 그따위 말을 잘도 지껄이는구나.”
  밴살렛은 소리가 들려 온 곳을 향해 반사적으로 고개를 돌렸다. 그의 시선에 사로잡힌 자를 확인하고 나서야 천천히 긴장을 풀어 간다.
  “너였군, 붐바. 나도 카포를 그다지 좋아하지는 않지만...... 그가 한 말만은 부정할 수 없는 진실이야.”
  붐바는 큰 몸을 일으켜 성큼성큼 다가왔다. 그는 라치오와 밴살렛쪽으로 몸을 굽혀 털이 수북한 팔을 탁자에 올려놓으며 히쭉 웃었다.
  “밴살렛, 사냥을 접더니 고상해졌구나. 고매하신 수련자들이 지껄이는 소리를 흉내내는 걸 보니 말야.”
  밴살렛의 손과 입은 그런 와중에도 쉬지 않고 부르를 몸 안에 채워갔다. 두 영자간의 묘한 긴장감을 모두는 흥미롭게 관찰하고 있었다. 이것을 아는지 모르는지 밴살렛은 뒤로 한껏 몸을 젖히며 엉뚱한 소리들을 해댔다.
  “역시 이 맛은 일품이라니까. 끊을 수 없는 유혹이 깃들었으니 당장 소멸한다 해도 어찌 그 손길을 마다하리요. 카포는 어찌 보면 참으로 불행한 위인이야. 그렇지 않나, 붐바?”
  밴살렛의 슬쩍 치켜뜨는 눈매가 순간 매섭게 번득였다. 붐바는 처음의 기세등등하던 태도를 약간 누그러뜨렸지만 자기 체면은 여전히 세우고 싶은 것 같았다.
  “라치오, 밴살렛. 너희들이 여길 떠나지 않고 이곳저곳을 기웃거리는 건 좋은데...... 한 가지 충고하지. 너희가 그동안 뜰의 영자들 사이에서 공포의 대상이었던 건 순전히 운이 좋았기 때문이야.
  매우 안타까운 일이지만 이제 너희들 시대는 갔어. 그러니 이런 점을 인정하고 아무 일에나 끼어들 생각은 버리는 게 좋아.
  너희들이 아무리 용기가 있고 경험이 많은 노련한 전사와 사냥꾼들이었다지만 우리는 숫자가 많아. 이미 이번 일은 존경하는 슈트레님이 맡으신 일이다. 또한 남부권 최대의 전사단인 바이롬이 선점을 선언했다는 것도 충고로 말해 두지. 주제를 알면 신상에 이로울 거야.”
  라치오는 바이롬이라는 말에 흠칫했다. 약간은 신중한 태도로 붐바에게 물었다.
  “바이롬이...... 나섰다는 게 사실인가?”
  “아직 몰랐었나? 아, 그러고 보니 예전에 너 또한 바이롬에 몸담은 적이 있었지? 그럼 누구보다 잘 알겠구나, 그들의 무서움을.”
  “뭐, 뭐야?”
  “바이롬은 지금 외부 일에 신경 쓸 여력이 없을 텐데...... 이상하군. 아직 전쟁은 끝나지 않았고, 그들의 적이 그리 만만한 게 아닌데도 다른 곳에 눈을 돌린다는 건가? 더군다나 파견 나간 핵심 전력도 아직 돌아오지 않은 걸로 아는데 말야.
  아무리 생각해도 네 말은 곧이곧대로 받아들이기엔 무리가 있어. 그리고 말야, 바이롬은 네 생각처럼 그리 대단한 전사단이 아니다. 남부권에서야 큰 소리를 치지만 당장 중부권에 갖다 놓으면 하루아침에 해체될 정도로 약해.”
  밴살렛이 라치오의 말에 맞장구를 치고 나선다.
  “생각해 보니 그렇네. 그럼 뭐야? 이 덩치만 큰 머리 빈 놈이 우리 둘을 농락하며, 그것도 모자라 공갈 내지는 협박을 하고 있었다는 말이냐?”
  “너, 너 말 다했냐?”
  “붐바!”
  착 가라앉은 라치오의 음성은 듣기에 따라 섬뜩하게 느껴졌다. 붐바는 순간 자신이 왜 이 골치 아픈 놈들 앞에 자신있게 나섰나, 후회막급이었다.
  “저기 흥미로운 시선으로 우릴 주시하고 있는 친구들을 믿는 거라면 넌 지금 착각을 하고 있는 거다. 아무도 네 위기를 도와 주지 않을 거야. 적어도 나 라치오에 대해 조금이라도 아는 자들이라면 말야. 어떤가, 지금이라도 늦지 않았으니 냄새 나는 몸뚱이를 좀 치워주지 않겠나?”
  붐바는 그 말이 자신에게 하는 명백한 경고임을 잘 알고 있었다.
  하루 전이었다면 그는 결코 지금과 같은 무모한 짓을 하지 않았을 것이다. 자신이 주인으로 섬기는 슈트레가 많은 수의 전사들을 끌어들였다는 것 때문에 한껏 어깨에 힘이 들어간 지금의 상태가 아니었다면 말이다.
  그는 이대로 물러서면 자신의 체면이 상당히 손상된다는 데에 생각이 머물렀다. 그렇지만 솔직하게 아무 일도 없었다는 듯 뒤로 물러서고 싶은 맘이 더 간절했다. 이러지도 저러지도 못하고 있는데 그의 위기를 구해주는 손길이 있었다.
  “별일 아닌 것 같고도 재밌게들 노는군. 도무지 이해들을 못하겠어. 인간계의 꼬마 한 놈이 겨우 생명만 부지한 채 기어들어 온 일로 왜 이리 들썩대는 걸까? 모두들 지나치게 흥분하고 있어. 뭔가 변화를 기대한다면 너무 어리석은 소망이 아닐지......”
  라치오는 여전히 태연했지만 밴살렛의 이마엔 한껏 주름이 잡혀갔다.
  “라치오, 그렇지 않은가? 마계가 인간계를 작살낸 건 이미 기정사실이고...... 머지 않아 영계 통일에 나설 거라는 건 바보가 아닌 이상에는 누구나 짐작하고 있는 일이지. 그럼에도 불구하고 누구 하나 이 일에 대해 심각하게 받아들이지 않아.
  이상한 일이지 않은가? 하긴 희망을 갖기엔 지나치게 썩었는지도 모르지만......하나로 힘을 합해도 위기를 타개할지 의문인데 이해에 얽매여 당장의 위급함을 외면하고들 있으니......
  지금 너희들 또한 마찬가지야. 이 격변의 시기에 자신들의 욕망이나 채우려고 혈안들이 되어 있으니 한심한 노릇이다. 차라리 도망을 가는 게 현명하지. 하긴 도망갈 데도 없지만서도......”
  밴살렛은 허파에 바람이 차도록 마음껏 웃었다. 그건 명백한 비웃음이었다. 그리고 천천히 입을 연다.
  “너 또한 마찬가지면서 잘난척 하지 마라. 네가 한때나마 수련자 뱅골의 길잡이 노릇을 했지만 지금은 어떠냐! 그때 모아들인 루딘을 모두 탕진하고 떠돌이로 여기저기 기웃거리는 것 또한 다시 기회를 잡기 위함이 아니었던가? 부정할 수 있느냐, 루카!”
  루카는 의외로 순순히 긍정하고 나섰다.
  “그래 맞아, 네 말대로다. 난 지금 슈트레 님의 길잡이로 계약된 상태고, 언젠가는 다시 수련자의 길잡이가 되고 싶은 바람이 있다. 그런데 말야. 이런 생각이 들더군. 마계의 침략이 시작되고 나면 이 모든 게 무슨 소용인가 하고 말야.
  중부권을 돌아보면서 그런 생각이 더 강하게 들었지. 중부권에 뻗어있는 마계의 손길은 시기가 그리 멀지 않았다는 걸 증명하고 있거든. 벌써 발 빠른 놈들은 마계 편에 서기로 결정하고 있는 듯한 눈치고.
  이런 시점에 그 꼬마를 통해 무언가를 얻어낼 수 있다고 생각하는 치들이나 혼란의 와중에 제 잇속을 챙기려는 놈들이나 매 한가지지.
  누가 누굴 나무라겠어?
  라치오, 네가 품고 있는 뜻을 내 맞춰 볼까. 넌 지난날 손상당한 명에를 보상받고 싶어한다. 너는 사실 바이롬에 몸담고 있기에는 지나치게 야심이 강했고 실력이 출중했지. 그럼에도 바이롬이 널 제명함으로써 넌 전사단에 쫓겨나 홀로 떠도는 처량한 신세로 전락해버렸다. 넌 그들을 비롯해 널 조롱하고 비웃은 자들을 심판하고 싶겠지.
  지금까지 힘이 없어 변방이나 마찬가지인 이곳에 정착해 근근히 버텨나가며 때를 기다리고 있었겠지만 이제 네가 원하던 그때가 온거야. 네가 원하는 건 혼란이지 않던가? 적아가 구분되지 않는 혼란이야말로 네 명성을 새롭게 부각시킬 수 있는 절호의 기회일 테니 말야. 내 말이 틀렸나?”
  루카는 양 갈래로 땋아 내린 은발의 끝을 슬쩍 손끝으로 비틀었다. 그는 라치오의 눈을 뚫어질 듯 노려보며 자신의 생각을 확인하려 했다. 그렇지만 그의 기대는 쓸데없는 짓이었다. 라치오는 여전히 태연한 신색으로 입술 끝에 부르를 살짝 축였을 뿐이었다.
  “아주 재미있는 추측이다. 반은 맞고 반은 틀리다. 내가 원하는 건 단순한 혼란이 아니다.”
  주점 안에 있던 사십여 영자들의 시선이 일제히 라치오의 입으로 집중되었다. 심지어 밴살렛까지 친구의 다음 말을 기다렸다.
  “내가 원하는 건 혼란이 아니라...... 혁명이다.”
  “혁명?”
  여기저기서 소란스럽게 웅성거리는 모습들을 무시하며 라치오는 제 말을 이어 갔다.
  “바이롬에서 제명당한 건 전사로서의 명예를 실추시켰기에 당연히 받아들여야 할 일이었다. 그 동안 숨죽이고 있었던 건 힘이 없어서라기보다는 내 흥미를 끌 만큼 특별한 일이 없엇기 때문이고.”
  “네가 말하는 혁명이란 게 뭐냐?”
  “내가 그것까지 네게 시시콜콜 말해 줘야 하나? 뱅골의 길잡이, 너는 자격이 없다. 뱅골이라면 몰라도 말야.”
  “감히......”
  “슈트레가 무슨 생각으로 전사들을 끌어 모으는지는 모르나 조심하는 게 좋을 거야. 정확한 정보통에 의하면 선계와 천상계에서 선별된 선발대가 네가 우습게 여기는 그 꼬마를 보호한다고 들었다. 포장만 그럴싸한 전사들로는 원하는 걸 얻을 수는 없을 거야.
  더군다나 너희들이 원하는 게 잠자는 대지의 유물이라면 더더욱이나 그렇지. 또 모르지. 페나인 전투의 최후 생존자쯤 되는 전사들이라면 상황은 달라질 여지도 있겠어.”
  루카는 라치오의 말이 빈말이 아님을 잘 알고 있었다.
  ‘적어도 저놈에게는 상당한 수의 동지들이 있고, 그들을 통해 비교적 정확한 정보들을 얻는 것으로 알고 있다. 선계와 천상계의 강자들이라면...... 힘에 벅찰지도...... 계획은 변경되어야 하는 것인가? 아니다. 어차히 부딪쳐 봐야 알 수 있다. 미리 겁을 먹고 부정적으로 생각할 필요는 없는 거야. 어차피 슈트레로서는 한계가 있다. 나는 그를 적절히 이용하면 그만이야.’
  “이 근처의 주점들에만도 상당한 수의 전사들이 모여들고 있다. 물론 내 자신이 그들을 전사들로 인정하는 건 아냐. 어찌 보면 불쌍한 친구들이지. 힘없고 배경 없고 운도 따라주지 않으니 오죽 답답하겠는가? 하지만 말야, 지나친 욕심은 그들이 누리는 최소한의 권리마저 뺏어 갈 거다.
  네 말대로 이미 판은 벌어졌다. 분홍빛 미래가 아니라 살육이 넘쳐나는 치열한 지옥 판이겠지만. 너희의 의도가 무엇이건간에 그리 쉽지는 않을 거야.”
  라치오의 단정하는 듯한 말투에 몇몇 영자들의 표정이 급변했다.
  밴살렛은 그런 변화를 놓치지 않았다. 그 순간 밴살렛은 자리에서 슬쩍 일어나더니 주점 밖으로 나간다. 그의 등 뒤를 루카의 시선이 끈질기게 따라붙었다.
  “슈트레에게 가서 일러라. 꼬리를 일찍 드러내면 잠자는 대지의 유물은커녕 너희들의 왕을 맞아들이지도 못하고 고꾸라질 거라고.”
  라치오는 잔에 남아 있던 절반가량의 부르를 단숨에 들이키고는 느릿하게 몸을 일으켰다. 그런 그에게 루카의 빠른 질문이 이어졌다.
  “무슨 말인가? 제왕의 검은 알겠는데...... 우리들의 왕이라니?”
  “설마 몰라서 내게 되묻는 건가? 한 가지 충고하마. 너희들뿐만 아니라 대다수의 야심을 품은 자들이 착각하고 있는 것이 있지. 천상계와 선계의 힘은 약화된 것이 아니라 때를 기다리며 움츠리고 있었을 따름이다.
  그리고 내 생각에 지금의 선발대는 진정한 선발대로 볼 수도 없을 거야. 아마도 적들을 가려내기 위한 미끼 정도겠지. 잊지 말라. 무한계가 예전에 누구의 지배를 받았던가를. 그들은 너희들보다 치밀하고 또한 강하다. 그걸 잊어버리는 순간 어리석은 자들의 종말은 소리없이 찾아오게 될 테니. 하하하하.”
  라치오마저 주점 밖으로 사라졌다. 루카는 자신만의 생각 속으로 깊이 침잠해 들었다. 그런 그의 중심을 흔들어 깨우는 소리가 출입구쪽에서 들렸다.
  “슈트레 님의 초청으로 오신 분들에게 알리오. 지금 즉시 입궁하라는 말씀이 계셨소이다.”
  그 말에 십여 명의 영자들이 몸을 일으켰다. 그 중에는 루카도 끼어 있었다.

  너울과 각시 그리고 아난다가 한자리에 앉아 있다. 그들은 심각한 표정으로 여러 가지 얘기들을 나누고 있는 중이었다.
  “결국은 중부권의 판도가 이번 일에 가장 큰 걸림돌이 되겠군요.”
  너울의 말에 아난다는 작게 고개를 끄덕였다.
  “중부권은 예로부터 영자들의 첨예한 욕망이 가장 치열하게 대립하던 곳입니다. 분쟁은 도를 지나쳐 서로의 영역을 인정하지 않는 선으로까지 치달았고, 결국 일치를 끌어낼 수 없는 지경에까지 이르렀습니다.
  미세하게나마 살아 있던 천상계의 영향력도 상당히 약화되었고, 그 틈을 타 마계의 끄나풀들이 여기저기 자리를 잡아가고 있는 실정입니다. 그러나 무엇이 쭉정이고 알곡인지를 가려낼 수도 없는 상황이니......”
  “흐음, 심각하군요. 예전에 수행을 나갔을 때만 해도 그 정도는 아니었는데. 잠자는 대지의 유물이 그 정도로 강한 유혹을 줄지는...... 조금 뜻밖이군요. ”
  “단지 그것만이 이유는 아닐 겁니다. 그건 어쩌면 핑계에 불과하겠지요. 드러나지도 않는 제왕을 검 따위로 생존을 걸고 싸울정도로 유치한 자들이 아니니까요.”
  “그렇지만 대다수 영자들은 중부권의 혼란이 그것 때문에 시작되었다고 알고 있지 않습니까. 너도 나도 보물을 차지하려고 눈들이 벌게져 있으니 생각해 보면 참 한심한 일이지요. 아무리 힘을 숭상하는 시대가 되었다지만 도에 지나친 감이 많습니다. 정확한 출처도 모르면서 소문에 따라 움직여가는 자들을 보면...... 세월의 무게가 아무짝에도 쓸모없지 않은가라는 회의감마저 듭니다.”
  “욕망은 그처럼 제어하기가 쉽지 않은 일이지요. 제왕의 검이 지닌 유혹은 심지어 수련자들이나 천상계 천주들에게도 마찬가지일 겁니다. 그런 점에서 선계가 신편을 선뜻 파천에게 내어 주었다는 건 저로서도 미처 예상치 못했던 부분입니다.”
  “아니 그 말씀은 그럼...... 신편이 잠자는 대지의 유물 중 하나라도 된다는 말씀이십니까?”
  너울은 생각지도 못했던 사실에 무척이나 놀라고 있었다.
  “아직 모르셨나 보군요. 네, 선계의 신편은 잠자는 대지의 유물이 분명합니다.”
  “그렇다면 그게 전설이 아니라...... 사실이라는 ......”
  “전부는 아니겠지만 일정 부분은 사실에 기초하고 있겠지요.”
  너울이 받은 심적인 충격은 대단한 것이었다. 파천의 팔 안으로 들어간 신편이 모든 영자들이 그렇게도 가지길 원하는 것 중 하나라는 사실과 그런 보물들이 실재한다는 사실 때문이었다.
  “무한계의 사정이 하루가 다르게 변하고 있습니다. 누가 우리 앞을 막아설지 지금으로서는 짐작조차 가능하지 않습니다. 생각지도 못한 자들이 적이 되어 나타난다 해도 전혀 놀랄 일은 아닐 겁니다.”
  이때 각시가 입을 열었다.
  “차라리 천상계와 선계의 대규모 최정예를 선발해 이번 일을 수행하게 하면 별 문제가 없을 듯한데요.”
  “과연 그럴까요?”
  아난다의 의문 섞인 되물음에 마음의 동요를 진정시킨 너울이 대신 답했다.
  “그건 안 될 소리야. 무한계는 자유지역이다. 대규모 병력이 투입된다면 무한계 전체가 반발하게 될 거고 그건 우리가 바라는 게 아냐. 몇몇 중부권의 영향력 있는 인물들 역시나 지금은 우리와 우호적인 관계에 있지만 그 순간 그들은 적으로 돌아설 것이다.”
  “제대로 보셨습니다.”
  아난다는 너울의 진단에 동조했다.
  “이번 여정에 특별히 신경 써야 할 부분 중 하나가 그들 간의 분쟁에 어떤 식으로든 개입해선 안 된다는 점입니다. 혹시 불순한 의도가 있는 자들이라도 먼저 이빨을 드러내기는 쉽지 않은 일이지요.
  세력간의 미묘한 흐름을 잘 읽고 그에 따라 지혜롭게 대처해야 불필요한 사고를 미연에 방지할 수 있습니다. 두 분도 아시다시피 무한계에는 수많은 부족이 거주하고 있고 그들은 저마다 다른 이상을 표방합니다.
  특히 중부권은 전사들의 각축장이 된 지 오래입니다. 전투를 통해 자신의 존재를 증명하려는 자들이 이런 기회를 놓치려 하지는 않을 겁니다. 다른 시각으로 보자면 우리들 일행에 대한 도발이 전사로서의 명성을 높여 준다고 여기는 자들도 분명히 나올 테니 말이죠.”
  “그 말씀은 우리 앞을 막아선다고 해서 반드시 적은 아니라는...... 그런 뜻도 되겠네요.”
  이래저래 힘든 일이 아닐 수 없었다. 전사들의 속성상 아무런 의도없이 싸움을 걸어올 수도 있다. 대다수의 영자들이 그러하듯 그들 역시나 완전자로 이르는 여정을 포기한 지 오래다.
  그들의 관심은 오직 하나. 최고의 강자가 되는 것이다. 그런 그들이 이런 호기를 마다할 리 없었다. 수련자까지 포함된 천상계와 선계의 특별한 일행에 대해 전사의 업을 진 자들이 이를 별 호기심없이 지나칠 리는 만무했다.
  아무리 따져 보아도 어려운 일이었다. 더군다나 중부권의 치열한 전투를 매일같이 겪고 있는 전사들이라면 아무리 선계와 천상계의 선발대라 하더라도 곤란을 겪을 수밖에 없을 터였다.
  여기다 조직적인 도발이 더해진다면 어떤 상황이 초래될지는 아무도 장담할 수 없는 일이었다. 이에 대한 대비책이 튼튼하게 잘 마련되어 있다 해도 돌발적인 변수는 도처에 도사리고 있는 셈이었다.
  “아난다 님.”
  “이번 여정에 특별히 포함시켰으면 하는 인물이 있습니다. 그라면 우리 일행에 큰 도움이 될 겁니다.”
  “혹시...... 들어 보셨는지 모르겠습니다. 이곳 뜰에 유명한 여전사가 하나 있지요. 평소에는 아름답고 지혜로운 여인이지만 싸움에 임하면 그 누구보다 용맹스런 전사가 됩니다. 뿐만 아니라 무한계의 전체 지역의 세세한 부분을 그 누구보다 잘 알고 있어 길잡이로 삼아도 좋지요. 그녀는 또한 중부권에 동지가 많아 여러모로 도움이 될 겁니다.”
  “호, 그런 여전사가 있었습니까?”
  아난다는 자신이 들어본 이름 중에 해당자가 있는지를 짚어 보았다. 쉽게 떠올라 주지 않았다.
  “춤추는 여전사 아레나입니다. 해세시의 꺼지지 않는 불꽃을 삼켜버린 대단한 여자지요.”
  아난다는 그런 이름을 들어 본 적이 있음을 상기해냈다.
  “지금 그녀가 여기에 있습니까?”
  “네, 그렇습니다.”
  “흐음......”
  아난다는 신중한 성격이었다. 사실상 이번 선발대를 조직하고 결성하는 일을 혼자 도맡아하다시피 하고 있는 그였기에 그 책임은 더 막중했다. 아무리 신원이 확실하고 믿을 수 있는 자라고 해도 재삼재사 따져 보는 건 당연한 일이었다.
  “너울 님, 그녀가 우리 일행에 동참하겠다고 했습니까?”
  “아직은 물어 보지 못했습니다. 아난다 님의 허락이 떨어지면 설득해 볼 생각입니다.”
  아난다는 너울이 어떻게 그녀를 알게 되었는지가 궁금했다. 선인과 전사가 친구가 되지 말란 법은 없지만 그리 흔한 일은 아니었기 때문이다. 이런 아난다의 의중을 눈치 챘음인가? 너울이 머리를 긁적이며 어렵게 입을 열었다.
 “사실...... 이건 부끄러운 일이지만 예전에 제가 무한계 수행을 나갔을 때 어려움을 겪은 적이 있었습니다. 중부권을 넘어 막 북부권으로 넘어가던 지점이었는데 사냥꾼들의 급습을 받았지요. 그때 그녀가 나타나 도움을 주었습니다. 만약 그녀가 없었더라면 전 그때 죽음을 맞았을지도 모릅니다.”
  영채소멸을 시키지 않고 죽음만을 내리는 사냥꾼은 악질적인 부류이다. 그들은 떼로 움직이며 홀로 움직이는 영자들을 노린다. 나그네가 지닌 모든 것을 갈취하고 나서 흔적 없이 죽이는 자들이다. 그리고 나서는 영체를 떠메고 어딘 가로 사라지는 것이다.
  그런 봉변을 당하려는 시점에 그녀의 도움으로 위기를 모면했으니 그 고마움이 이만저만 큰 것이 아닐 것이었다. 그런 이유로 두 영자들은 서로의 상이점에도 불구하고 쉽게 친구가 될 수 있었고, 지금까지 그 인연을 이어오는 중이었다. 너울의 설명에 아난다는 고개를 끄덕였다.
  “그런 일이 있었군요. 좋습니다. 그녀가 허락한다면 우리 일행에 포함시키도록 하겠습니다. 그런 분이라면 되려 우리 쪽에서 부탁을 드려야 할 입장이군요.”
  진정한 조력자라면 많으면 많을 수록 좋다. 그럼에도 일정 수로 한정시키는 건 그걸 가려내기가 쉽지 않기에 위험성을 줄이기 위함이었다.
  “감사합니다. 아마 그녀도 흔쾌히 허락할 것입니다. 모든 이들의 관심이 집중되어 있는 일에 전사로서 동참할 수 있다는 건 영광된 일이기도 하지요. 특히 그녀는 호기심이 왕성하고 의기가 투철하니 이번 일에 아주 적임자입니다.”
  너울은 뭐가 그리 신이 나는지 계속 떠들어댔다.
  아난다는 지그시 미소만 짓고 있을 따름이었고, 그런 둘을 바라보던 각시는 홀로 다른 생각에 골몰하고 있는 중이었다. 그녀가 화제를 다른 데로 돌렸다.
  “파천 님이 지금 겪고 있는 마지막 과정에 굳이 필요가 있을까요?”
  급작스런 각시의 말은 너울의 입을 다물게 만들었다. 너울은 각시에게 쏘아붙이듯 퉁명스레 말했다.
  “다 필요가 있으니 마련되었겠지.”
  대수롭지 않다는 듯 툭 뱉어내는 너울의 말에는 별 소리 다한다는 각시에 대한 질책이 다분히 섞여 있었다. 이번 일을 계획하고 진행시켜 가는 배후에는 선계와 천상계의 최고 책임자들이 있었지만 실제로 입안하고 실행하는 주재자는 아난다였다. 그런 그를 앞에 두고 각시가 의문스런 표정으로 말하는 것이 너울은 겸연쩍었던 것이다.
  아난다는 부드러운 미소를 지우지 않은 채 친절히 답변했다.
  “도움이 될 수도, 시간만 낭비하는 일일 수도 있습니다. 지금 파천님이 겪고 있는 혼란은 그를 더욱 성숙시킬 것이고, 가상의 수련은 그를 더욱 강하게 할 것입니다.
  실제로 흐른 시간과 그가 느끼는 시간과의 차이는 대단한 것이지요. 하루가 십 일이 될 수도 일년이 될 수도 있습니다. 그 동안 그가 어느 정도로 성장할지는 저로서도 장담할 수 없는 부분이지만...... 나빠지지는 않겠지요.
  기다리면 알게 될 겁니다. 진정 그 분의 예측대로일지는......”
  아난다의 마지막 말은 너울과 각시가 듣기에 매우 모호한 말이었다. 아난다가 지칭하는 '그'가 자신들이 생각하는 수호자를 가리킨다는 걸 어렴풋이 짐작했다. 아난다의 꿈꾸는 듯한 표정에 너울과 각시는 열려던 입을 다물고 말았다.



페나인 전투의 여전사 아레나

  선계의 권역에 근접하는 뜰이라 그런지 수련관들도 품위가 있고 조용했다. 대낮부터 수련관에서 땀을 흘리고 있을 영자들은 드물 것이라 예상했던 밴살렛은 예상과는 전혀 다른 풍경에 압도되고 말았다.
  “이건 생각보다 더 대단한데?”
  밴살렛의 눈앞을 가득 메우고 있는 건 수련을 하고 있는 영자들의 진지한 모습들이었다. 뜰의 특성상 각종의 이종족들이 뒤섞여 있었는데 그들의 태도에서는 하나같이 진지함만이 감돌았다.
  안으로 깊숙이 접어들자 여러 영자들이 한자리에 모여 있는 것이 보였다. 백여 명은 넘음직한 영자들을 앞에 두고 큰 소리로 강연을 하고 있는 자를 밴살렛은 주의 깊게 살폈다.
  자신보다 머리통 하나는 더 클 듯한 체구에 선계 특유의 흰옷을 걸친 투박하게 생긴 위인이었다. 두 눈은 횃불처럼 빛나고 수염은 가슴을 뒤덮을 정도로 길고 탐스러웠다. 입을 열 때마다 수련관 전체가 들썩일 정도로 큰 소리가 흘러나온다.
  밴살렛은 여기저기 앉아 강연을 경청하고 있는 무리들의 맨 뒷자리에 가서 앉았다.
  “지금까지 영계가 혼탁해진 것은 다른 누구를 탓할 바가 못 되요. 욕망을 다스리지 못한 개개인의 잘못이 빚어낸 일임을 부인해서는 안 될 것이요. 자신이 먼저 바로 서고, 남을 꾸짖어 바른 길로 인도하며, 부족한 자를 채워 주고, 약한 자를 보살피며 나아가 큰 뜻을 품고 정진하는 것이야말로 영자들의 본분일진데, 하나같이 사리사욕에 얽매어 본래의 자신을 잃어버리고 욕심을 채우는 데만 급급하니 지금과 같이 혼란한 시대가 도래한 것입니다.
  흔히들 선계와 천상계에 이 모든 책임을 전가하려는 자들도 보았습니다만 어찌 우리들의 무관심만이 잘못의 전부일 수 있겠소.
  물론 선계와 천상계가 제 수련에만 급급한 나머지 무한계나 귀계에 등한시해 왔음에 잘못이 없다고 말하고자 함은 아닙니다. 인간일 때는 몰라 정진을 하지 못하고 새롭게 영체를 입어 새 삶을 사는 우리들은 알면서도 하지 못하니 무엇이 더 어리석은 일입니까!
  수련은 영혼을 살찌우는 일이요, 욕망을 거세하여 장차는 완전자에 이르는 도리이건만 이를 망각하는 힘을 얻는 데만 급급하니 이 또한 잘못이징. 수련을 함이 어찌 남을 억압하는 데 쓰일 것이며, 힘이 있다 해서 어찌 제 욕심을 채우는 데 사용될 수 있겠소이까?
  마계가 영계를 하나로 통일하여 왕국을 세우겠다 선언하고 나선 지금에도 뜻있는 몇몇 영자들을 제외하고는 관심조차 기울이지 않으니, 장차 닥칠 위난에 무엇으로 대처하겠습니까?
  저는 이렇게 생각합니다. 지금의 위기는 차라리 잘된 일이라고 말입니다. 모두들 자신들을 다시 한 번 돌아봐 주십시오. 우리들 모두 애초 목표는 하나였습니다. 우리 모두의 관심은 유일했습니다. 완전한 길로 들어서기 위해 용맹정진 하던 때를 떠올려 보십시오.
  그리고 그 길이 험난하고 멀어 포기한 때를 다시 떠올려 보십시오. 악마는 다른 특정한 곳에 있는 것이 아니었습니다. 지옥은 바로 우리 마음속에 있었습니다. 마음을 다스리지 못하니 세상이 악마가 날뛰는 지옥이 된 것이 아닌지요.
  다시 돌아가야 합니다. 처음의 모습으로, 순수한 열정만으로 자신을 다스려 가던 그때로 돌아가야 합니다. 영력을 키움에 우선 순위를 두지 말고 영격을 세우고 완성시켜 가는 데 관심을 기울여야 합니다.
  여러분들이 본계가 마련한 수련관에 드실 때는 새로운 비결이라도 얻지 않을까 하는 한 가닥 기대를 품고 오셨을 줄로 압니다. 그러나 그런 건 눈을 씻고 찾아봐도 찬을 수 없을 겁니다. 힘을 지닌 자가 그 힘으로 의로운 일을 행함은 당연한 일입니다. 불의한 일을 하기 위해 힘을 얻고자 노력함은 자신만이 아니라 남까지 망치는 일입니다.”
  이때다. 잠잠하던 무리 중에 하나가 일어서서 큰 소리로 외쳤다.
  “그 듣자니 너무 고리타분한 소리만 하는구려. 수련관을 잠시 이용함에 이런 번거로운 절차를 꼭 밟아야 하는 거요. 했던 얘기들을 재차 늘어놓는 게 지겹지도 않소? 사실 우리 중에 누가 그걸 모르는 이가 있소이까. 알지만 되지 않는데 어쩌란 말이요? 그렇게 말하는 당신은 당신 말대로 사는지가 궁금해지는구려.”
  온몸이 긴 털로 가득 덮여 있는 바이사인이었다. 성미가 급한 그들의 특성을 고려하면 지금까지 듣고 있었던 것만으로도 대단하다 칭찬해 줄만 했다.
  그의 말에 동조하는 듯 여겨지는 비웃음이 여기저기서 산발적으로 터져 나온다. 이와는 반대로 그를 비난하는 소리도 적지 않았다. 선인은 침착하게 바이사인에게 말했다.
  “귀하의 질책에 부족한 저는 몸 둘 바를 모르겠군요. 한 가지만 묻겠습니다. 심판은 있을 것 같습니까? 아니면 영원히 없을 것 같습니까?”
  바이사인의 얼굴이 확 구겨졌다.
  예전 바이사인들은 두 패로 나뉘어 크게 싸운 적이 있었다. 바이사의 전설적인 현인들이라 추앙받는 고란과 하멜이 심판이 있다, 없다로 논쟁한 것이 그 시초였다. 신의 개입이 있을 것이라는 쪽과 영원히 그런 일은 없을 것이라는 편이 팽팽하게 대립하다 결국엔 서로 간에 돌이킬 수 없는 상처를 입히고 끝난 바이사의 전쟁.
  지금까지도 바이사인들은 기억을 부끄럽게 생각한다. 어찌 보면 아무것도 아닌 것으로 동족을 상잔케 했으니 다른이들로부터 비웃음을 사도 어쩔 수 없는 일이라 한탄했다. 선인이 그것을 물은 의도는 명백했다.
  “심판이 있든 없든 개인의 정진이나 수련과는 하등 상관이 없지요. 굳이 심판이 있기 때문에 우리가 수련을 하는 것은 아니잖습니까. 고리타분한 얘기라고 했습니까? 그럴지도 모르지요. 알지만 되지 않는 일이기에 서로를 더욱 독려해야 하는 겁니다. 모두 입을 다물고 있으면 옳은 일이 때로는 그릇되게 판단되기도 합니다.    너무도 분명한 진리지만 때로 잊혀지고 묻혀 가는 게 현실이지 않습니까?
  가장 기본적인 것에 충실하지 못하고서 어찌 큰 것을 말하겠습니까? 제 임무는 수련에 임하는 여러분들이 혹시라도 잊고 있을지 모르는 본원적인 것들을 들춰내어 바른 수련을 돕는 것입니다.
  어찌 이런 중차대한 임무를 반복됨이 싫어서 게을리 할 것이며, 듣기 지루하다 하여 거부할 것입니까? 심판이 있든 없든 우리는 우리 할 일을 바로 알아야 하고 바른 길에 서고자 노력해야 합니다.”
  선인의 말이 이어지는 동안 밴살렛은 하품이 다 날 지경이었다. 그는 무리들 중으로 파고들었다. 그가 여기에 온 목적을 달성하기 위해서였다.
  뒤에서 파고드는 밴살렛을 영자들은 별로 대수롭지 않게 여겼다. 이곳저곳을 들쑤시고 다니며 한참을 뒤지고 다니던 밴살렛은 머리를 살짝 저었다.
  ‘이놈이 여기 오지 않은 건가? 아냐, 분명히 이곳으로 왔다고 했어.’
  바이사인과 선인간의 논쟁 아닌 논쟁이 계속 이어지는 동안 영자들은 재미있다는 표정들이 대부분이었다.  그런 작태를 보며 밴살렛은 어처구니없어 했다.
  ‘허구한 날 이런 짓거리를 하며 산다는 것도 참으로 존경할 만한 일이야. 역시 내게는 수련관이 체질에 맞지 않는단 말이야. 세상이 어찌 되든 나랑 무슨 상관이람. 따지고 보면 모두 혼자인 걸. 수련을 하든 욕심을 채우며 하고 싶은 대로 살든 결국 이 지겨운 삶이 끝나지 않는다는 건 변함없는데 말야. 아, 저기 있구나. 어쭈, 저놈이 저렇게 진지한 표정을 지을 때도 다 있었던가?’
  밴살렛의 두 눈이 빛을 발하기 시작했다. 목표한 인물의 뒤로 다가서더니 그는 한 손을 상대의 어깨에 살짝 갖다댔다.
  “누구?”
  뒤돌아보던 인물의 눈이 커다랗게 부릅떠진다.
  “밴살렛!”
  “쉿, 조용히 하고 따라 나와라."
  둘은 될 수 있는 한 다른 이들의 시선 집중을 피하고자 살그머니 몸을 일으켜 조심스레 밖으로 나오기 시작했다.
  “완전자가 없다고 부정하는 건 아니오. 결국은 완전자 중 아무도 돌아오지 않았다는 게 문제가 되는 겁니다. 만약 그들 중 단 하나라도 현세에 나서서 그들이 터득한 진리들을 설파하였다면 이런 혼란은 애초에 오지도 않았을 겁니다.”
  바이사인은 끝까지 선인의 말에 대들고 있었다. 밴살렛은 고개를 저었다.
  ‘역시 바이사인들의 고집은 알아줘야 해.’
  수련관 밖으로 나온 밴살렛은 뒤를 돌아보았다. 그리고 음흉스런 시선으로 자신을 빤히 쳐다보고 있는 자의 두 눈을 마주보았다.
  “네가 여기 웬일이냐? 참 별일이네. 세상이 알아주는 망나니인 네가 수련관에 발을 들였다는 사실을 누가 믿어주겠어? 너 설마하니 개심이라도 한거냐?”
  “쓸데없는 소리 마라. 라치오가 널 찾는다.”
  두 눈이 동그래질 정도로 놀라는 모양새가 영 달갑지 않은 듯했다.
  “라치오가 왜 날?”
  “그건 가보면 안다. 자, 가자.”
  “싫다!”
  “뭐?”
  돌아서던 밴살렛이 홱 몸을 돌려 세우고는 상대를 노려보았다.
   “팡, 네 놈의 간이 못 보던 동안 많이 부은 게로구나. 감히 라치오가 부른다는데 가지 않겠다는 거냐, 지금?”
   “그래.”
   “허허허.”
   밴살렛은 어이가 없었는지 한참 동안이나 헛웃음만 흘리고 있었다.
  “나를 부르는 이유를 대지 않으면 가지 않겠다.”
  팔짱까지 끼며 시선을 외면하는 팡. 밴살렛은 두 주먹을 불끈 쥐고 눈앞에서 흔들어대며 위협했다.
  “너 제정신이냐? 네가 지금 지껄인 말을 있는 그대로 라치오에게 전해도 후회하지 않겠지?”
  그제야 팡은 화들짝 놀라며 기어 들어가는 소리를 했다.
  “밴살렛, 너도 알다시피 라치오는 너무 냉정하고...... 또 무섭단 말이다. 날 왜 부르는지 가르쳐 준다면...... 생각해보마.”
  팡은 갑자기 자신을 라치오가 호출할 일이 뭐가 있을까를 생각해봤지만 도무지 알 수 없는 일이었다.
  “참나...... 알았다, 가르쳐 주마. 라치오가 네게서 알고 싶어 하는 게 있어. 너는 그냥 날 따라가서 라치오의 궁금증을 풀어 주기만 하면 된다. 널 어떻게 하려는 게 아니니까 겁먹지 않아도 돼.”
  “그러니까 그게 뭐냐고?”
  순간 밴살렛은 화가 치밀었지만 꾹 눌러 참았다. 밴살렛은 부드러운 표정으로 팡을 슬슬 달래기 시작했다.
  “너 아레나가 어디 있는지 알고 있지?”
  팡의 얼굴이 듣지 말아야 할 것을 들었다는 표정으로 굳어 가는 걸 밴살렛은 똑똑히 지켜보았다. 그가 아레나의 위치를 알고 있을 것이란 확신이 드는 순간이었다.
  “가서 라치오 앞에서 직접 말하든지 아니면 지금 여기서 말하든지 결정은 네가 해.”
  “그, 그걸...... 내가 어떻게 알아? 난 아레나가 어디 있는지 모른다. 정말이야.”
  밴살렛이 의심의 눈초리를 보내자 팡은 호들갑을 떨며 부리나케 손을 휘저었다.
  “정말이라니까.”
  “아레나의 거처를 알고 있을 유일한 놈이 바로 너라고 라치오가 말했다. 네가 알고 있든 모르고 있든 넌 라치오 앞에 가서 말해야 한다. 나는 네 말을 믿어 주고 싶지만 널 데려 가지 않으면 내가 곤란해져. 그나마 너와의 친분으로 미리 충고해 두는데 네 말대로 그놈의 성질 머리는 친구인 나도 가리지 는다.”
  밴살렛의 그 말은 분명 협박이었다. 평소 라치오를 무척이나 두려워하던 팡은 심장이 맹렬한 속도로 뛰는 걸 느꼈다.
  “만약 네 놈이 꽁무니를 빼기라고 한다면 넌 앞으로 두고두고 라치오에게 시달리게 될 거다. 이건 내 분명 장담할 수 있다.”
  그건 사실이었다. 팡은 라치오에 대해 다른 일반적인 영자들보다 좀더 자세히 알고 있었다. 그가 얼마나 무서운지, 또한 잔인한지를.
  “좋, 좋아. 가자. 그렇지만...... 정말 아라ㅔ나가 어디 있는지는 나도 모른다.”
  “그래, 그렇게 말하란 말야. 자, 따라와.”
  팡은 우거지상을 하고 밴살렛의 뒤를 따랐다.

  라치오 앞에 선 팡은 옆에 있는 자들이 분명히 느낄 수 있을 정도로 심하게 동요한다. 라치오 주위에는 평소 잘 보이지 않던 그의 친구들까지 함께 있었기에 팡의 두려움은 더욱 큰 것이었다.
  ‘이 무법자들 앞ㄷ에서 무사히 살아 나갈 수 있을까?’
  밴살렛은 라치오 옆에 앉으며 시큰둥하게 말했다.
  “이놈이 따라 오지 않으려고 해서 애먹었다. 분명 알고 있는 듯한 눈치긴 한데 말야.”
  “간이 부었군.”
  듣기 거북할 정도로 탁한 음성의 주인공은 팡을 잡아먹을 듯 노려보았다.
  민대머리에 새겨진 알록달록한 문양들은 얼굴에까지 이어져 있었다. 드러난 팔과 다리는 근육이 잘 발달되어 그가 전사거나 적어도 사냥꾼임을 어렵지 않게 짐작케 했다.
  팡은 그가 누군지를 너무도 잘 알고 있었다. 예전에는 슈트레의 충직한 수하였으나 지금은 생명의 위협을 받으며 숨어 사는 인물이었다. 북부권의 이름난 전사인 그레엄의 문하고, 한때는 장차 그레엄의 뒤를 이을 것이란 기대를 한 몸에 받기도 했었다.
  슈트레의 초빙으로 그레엄의 곁을 떠나온 그는 처음에는 그런 대로 별 충돌 없이 잘 지냈었다. 당시 슈트레에게는 아름다운 연인이 있었다. 뜰 내에 자자했던 그녀의 미모에 로이 역시나 혹하긴 마찬가지였다.
  어쨌든 현재는 자신과 계약 관계에 있던 자의 여자였기에 애써 마음을 다스렸지만 운명은 그를 저주의 사슬에 채울 준비를 마친 뒤였다. 슈트레의 여인이자 야망의 화신인 그레이스는 예전과는 다른 슈트레의 태도에 은근히 화가 나 있는 중이었는데 슈트레의 환심을 사고자 로이를 이용하기로 마음먹고 그에게 접근한다.
  그녀의 이런 의도는 잘 먹혀 들어갔다. 슈트레는 그레이스와  로이가 자신의 눈을 피해 만나고 있다는 사실을 우연히 알게 되고 곧장 앞뒤 상황을 헤아릴 여유도 없이 로이를 잡아다 감금한다.
  그레이스는 바이롬의 제자였기에 어쩌지 못하고 다시 바이롬으로 돌려보내는 선에서 일을 마무리하지만 쉽게 분노가 가라앉지 않은 슈트레는 로이를 소멸시키고자 한다. 이때 로이를 몰래 구해 간 자가 있었으니 그가 바로 라치오였다.
  지금까지도 로이의 실종은 슈트레에게 큰 불안거리로 남아 있었다. 그가 그레엄에게로 돌아갔을 거라 단정한 터였기에 장차 어떤 식으로든 그레엄과의 충돌은 불가피하다고 생각해 오고 있었다.
  로이를 구해 간 인물이 라치오일 거라고 팡은 평소부터 생각해 오던 차였지만 막상 그 현장을 대면하고 있자니 입 안이 바짝 말라오고 등줄기에 식은땀이 맺혀 갔다.
  ‘로이 옆에 있는 자는 그렌달, 그 옆에는 베붓 그리고 나머지 하나는...... 모르겠어.’
  어느 누구 하나 만만한 인물은 없었다. 그렌달이나 베붓 역시나 로이에 못지 않은 강자들이었다. 라치오의 주변에 쟁쟁한 강자들이 즐비하다는 건 짐작하고 있었지만 솔직히 이 정도일 줄은 몰랐다.
  팡은 슈트레가 눈엣가시같이 여기는 라치오를 가만 내버려 둘 수 밖에 없는 이유를 이제야 분명히 알게 되었다. 팡의 시선은 마지막 한 인물에게서 떨어질 줄 모르고 멈췄다. 자신이 지닌 정보로도 도무지 알 수 없는 자. 그렇지만 그가 풍기는 기운은 로이나 베붓 등에 비할 바가 아니었다.
  라치오 뒤에 팔짱을 끼고 벽에 기대 서 있었는데 팡에게는 거의 라치오게 버금가는 인물로 여겨졌다.
  “내가 네게서 알고 하는 건 단 하나. 이미 들었을 테니 간단하게 말하지. 아레나는 어디 있나?”
  차가운 라치오의 음성에 팡은 소름이 다 돋을 지경이었다.
  “모, 모르오.”
  밴살렛은 설마하니 라치오 앞에서조차 팡이 부정할 줄은 예상치 못했던 일이었던지라 벌떡 일어서며 팡에게로 다가섰다.
  “너 설마 소멸당하고 싶은 거냐! 그녀가 있는 곳을 대는 게 그리 어려운 일인가? 네 생명보다 그녀에 대한 정보가 더 중요하단 말이냐?”
  밴살렛으로서는 도무지 팡의 이런 태도를 ㅇ이해할 수 없엇다.
  “정말 모르냐?”
  라치오는 처음과 다름없는 태도로 은근한 어조를 발했다.
  팡은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  “솔직하게 말하자면...... 알고는 있소. 그렇지만 말할 수 없소.”
  팡의 말에 라치오를 제외한 모두의 얼굴이 순간적으로 변화했다.
  “왜지?”
  “라치오, 그대가 아무리 무섭다고 해도 난...... 신의를 저버릴 수 없기 때문이오. 그녀에게 약속했소. 그 약속은 내 생명보다 중요하오.”
  “흐음.”
  라치오의 손이 깍지 껴진다. 밴살렛은 그것이 라치오가 평소 중요한 결정을 내려야 할 때 자신도 모르게 하는 습관적인 동작임을 잘 알고 있었다.
  한참 동안 정적은 팡을 괴롭게 했다. 언제까지나 열릴 것 같지 않던 라치오의 입이 아주 천천히 열렸다.
  “신의를 지킨다는 건 꽤나 중요한 일이지. 네 뜻을 존중해 주마.”
  생각과는 달리 라치오가 너무도 순순하게 포기하는 듯하자 팡의 얼굴이 언제 그랬느냐 싶게 활짝 피어났다.
  “고맙소. 이 은혜는 꼭 보답하겠소.”
  “하지만...... 그건 그거고 아레나가 어디 있는지는 꼭 알아야겠단 말야. 어쩌지? 어떻게 생각하나, 팡?”
  팡의 얼굴이 다시 허옇게 질려 갔다.
  “날더러 어떻게 하라는 거요?난 모르오. 아니, 말할 수 없소. 죽어도 내 입을 열 수는 없소.”
  “죽어서 입을 열 수 있는 자는 아무도 없어. 그래서 난 널 소멸시키지 않아. 난...... 내 목적만 이루면 그만이다. 그래서 말인데...... 너도 신의를 지키고 나도 내가 알고 싶은 걸 알 수 있는 방법이 있다. 무엇인지 궁금하지 않은가?”
  그런게 있을리 없다고 팡은 생각했다.
  무슨 꿍꿍인지 밴살렛도 궁금하긴 마찬가지였다.
  “쿤사, 할 수 있겠지?”
  라치오 뒤에서 팔짱을 끼고 있던 인물이 천천히 앞으로 나섰다.
  “물론!”
  순간 팡의 얼굴이 해쓱해졌다.
  “다, 다, 다, 당신이...... 죽음의 술사라는...... 바로 그 쿤사?”
  쿤사.
  술법으로 가장 유명한 곳은 라곤이다. 라곤의 성읍에서 술법을 뽐낼 인물은 그다지 많지 않을 것이다. 그러나 이 연약하게만 보이는 사내 쿤사는 예외에 속하는 인물이었다.
  라곤과 대적할 정도로 술법에 능통한 집단이 있었다. 죽음의 술사라고 불리던 ‘파이온’이 바로 그들이었다. 그들은 라곤과 오랜 기간 동안 적대하며 전쟁을 벌였다. 지금에 와서야 파이온이 패해 깊은 지하로 숨어들었지만, 그들의 술법이 라곤에 비해 약했기 때문이라고 생각하는 이들은 별로 없었다.
  얼마 전부터 중부권에 새롭게 등장한 강자가 있었으니 그는 파이온의 후계자라고 자처했다. 그는 뚜렷한 목적도 없이 온갖 전투에 참여해 혼전을 만들이 일쑤였다. 그의 목적은 단 하나. 자신의 술법을 시험할 곳이 필요했던 것이다. 바로 그 쿤사가 이곳, 라치오의 옆에 있었던 것이다. 팡은 도무지 이 상황을 이해할 수 없엇다.
  ‘어떻게 쿤사가 라치오의 친구가 되어 있는 거지? 둘이 어떻게“?’
  아무리 생각해 봐도 연관성은 없었다. 팡은 지금까지의ㅏ 라치오에 대한 판단을 모두 백지화시켜야만 했다.
  “그냥 대답하기 싫다면 내가 훔쳐주지.”
  팡은 다가서는 쿤사를 보며 두려움에 사로잡혔다.
  ‘아레나, 날 살려줘. 제발 아레나......’
  팡은 이 순간 아레나를 생각했다. 다른 자들은 그레이스가 아름답다고 했지만 팡만은 아레나가 훨씬 아름답다고 생각해왔다. 그녀는 친절했고 상냥했다. 그녀는 적어도 팡에게만은 너무도 진실된 모습을 보여주었다.
  그래서 그녀를 좋아하게 되었다. 그녀에게 바라는 건 아무것도 없었다. 이런 마음을 아레나는 모를 것이다. 끝끝내 알 수 없겠지만 한번도 자신의 일방적인 사랑을 후회해 보지 않았다.
  그런데 지금 팡은 그녀로 인해 위기에 처했다. 그렇지만 두려움은 있을 지언정 후회는 하지 않을 자신이 있었다. 그녀를 위해서라면. 힘이 없어 그녀를 보호해 주지는 못하지만 죽음으로 그녀에 대한 사랑을 증명할 수는 있었고, 이를 스스로 자랑스러워할 수도 있었다.
  ‘저 자가 바로 그 쿤사라면...... 내게서 그녀가 있는 곳을 알아내는 건 어렵지 않겠지. 그래, 차라리 그냥 죽자.’
  “아, 잠깐 쿤사.”
  거의 팡의 지척까지 다다른 쿤사가 멈칫했다. 눈을 감았던 팡도 두 눈을 번쩍 떴다. 어떤 결심이 팡의 눈에 서서히 드러나기 시작한 때였다.
  “그러고 보니 내가 아레나를 만나려는 이유를 네게 말하지 않은 것 같군, 팡.”
  “.......”
  “난 아레나를 어찌 하려는 게 아냐. 그녀는 강하다. 난 그녀에게 도움을 청하려는 거다. 페나인 전투의 최후 생존자 중 하나인 그녀의ㅏ 힘이 내게 필요하다. 내게 그녀가 있는 곳을 감춰야 할 이유는 없다.”
  “그 말을 어떻게 믿지?”
  “날 믿어라. 나, 라치오는 거짓을 말하지 않는다.”
  팡은 라치오의 깊숙한 눈을 바라보았다. 한없이 빠져들 것만 같은 그 눈에서 팡은 아무것도 얻어낼 수 없었다.
  “내게 시간을 주시오. 아니, 먼저 그녀에게 물어 보게 해주시오. 그녀가 동의한다면 그대와의 만남을 주선하겠소.”
  팡은 절체절명의 순간에도 당당함을 잃지 않으려 노력했다. 그의 제안에 라치오는 잠깐 생각하는 눈치더니 고개를 끄덕였다.
  “그 방법도 그리 나쁘지는 않겠군. 좋다.”
  “라치오, 그녀가 거부하고 더 깊이 숨어든다면 그때는 어쩔 건가?”
  로이가 다급하게 뱉어내는 말에 라치오는 단호하게 부정했다.
  “그녀는 네가 생각하는 것보다도 훨씬 거물이다. 그녀가 숨기로 작정하면 쿤사라도 찾지 못한다. 처절했던 페나인 전투의 주역인 그녀는 명예가 무언지를 아는 진정한 전사. 그런 일은 벌어지지 않는다. 팡, 가서 그녀에게 전해라. 나, 라치오가 도움을 청하더라고. 나와 만날 의향이 있다면 이곳으로 찾아오라 일러라.”
  “좋소, 그렇게 전하겠소.”
  팡은 아직까지 자신을 노려보는 쿤사의 시선을 피해 얼른 자리에서 일어섰다. 그리고 부리나케 밖으로 도망치듯 사라졌다.
  “저놈이 도망가면...... 라치오, 이번 일만큼은 어째 너답지 않은 것 같은데.”
  밴살렛의 말에 라치오는 웃었다.
  “아니, 아레나의 힘을 얻으려면 그녀의 마음을 얻어야 한다. 우리가 만약 팡에게 강제로 그녀의 위치를 알아냈다면 그리고 그녀가 그 사실을 알게 된다면 과연 그녀가 진심으로 우리 일을 돕겠는가?”
  밴살렛은 라치오의 말에 일견 동의하면서도 의문이 들었다.
  “그럴 거면서 왜 일을 이리 복잡하게 진행시킨 거지?”
  “처음부터 팡에게 그렇게 말했다면 통했을까?”
  “지독한 놈, 너는 아주 징그러운 놈이다.”
  밴살렛이 머리를 절레절레 저으며 뇌까리는 투덜거림에 모두는 소리나게 웃었다.

  무한계의 남부권과 북부권에는 전사를 양성하는 곳이 많았다. 전사가 되고자 희망하는 영자들에게서 일정양의 루단을 받고 전투 기술을 가르쳤으며 원하는 곳으로 진출할 수 있게끔 도움을 주기도 했다.
  가장 방대한 지역인 중부권의 패권을 놓고 치열한 전투가 가열될수록 전사의 필요성은 가일층 극대화되었다. 이에 따라 전사 양성소라 할 수 있는 ‘펠라모’역시 독특한 지위를 지닐 수밖에 없었다. 남부와 중부를 가르며 흐르는 고요의 강 루하스 언덕에 첫 펠라모가 생겨난 이후 주로 북부권과 남부권의 뜰과 매소를 중심으로 여러 개의 펠라모가 세워졌다.
  슈트레는 지금은 와해되고 없는 북부전사동맹의 수석전사 출신으로 선계의 뜰에 자신의 모든 힘을 집중시켜 갔다. 일정한 소속이 없는 떠돌이 전사들을 수하로 거뒀으며, 지니고 있던 방대한 루딘을 풀어 세력을 형성해 갔다. 지금에 와서 이곳 선계 뜰에서의 그의 입지는 그 누구도 함부로 대적할 수 없는 정도에 이르러 있었다.
  그는 거대한 궁을 세우고 자신의 눈과 귀, 손과 발 역할을 할 심복들을 도처에 배치해 갔다. 일단 선계의 뜰에 들어선 자는 선계 쪽이 아닌 슈트레의 눈치를 보아야 했다. 이런 그를 선계에서 제지하지 않고 두고 보는 건 선계가 온건한 성향을 지니고 있기 때문만은 아니었다. 슈트레의 세력은 적어도 겉으로는 펠라모를 표방하고 잇었기에 그들을 제어할 명분이 없었던 것이다.
  슈트레의 궁은 전체 뜰의 넓이에 일할을 차지할 정도로 넓고 컸다. 북서부 방면 거의 대부분의 지대가 그의 사유지나 마찬가지였다. 그 중심에 거대하고 웅장한 궁이 세워져 있었고 그곳엔 적어도 일천을 헤아리는 영자들이 상주했다.
  궁의 내부 중 한 밀실에 몇 명의 인물들이 착석해 있었다. 그들은 한쪽을 향해 고개를 들고 경건하고 진지한 표정을 지었다. 그것이 비록 과장된 거짓일지라도 장내 분위기를 엄숙하게 만들기에는 충분했다.
  “나 슈트레는 전사의 명예를 걸고 여러 동지들 앞에서 성스런 약속을 하고자 한다.
  중부권의 패권 다툼은 이제 직접적으로 관련된 자들에게만 영향을 미치는 건 아니다. 전 무한계가 장기화된 전투에 몸살을 앓고 있으며 나아가 서로간의 분열이 더욱 심화되고 있는 실정이다.
  장차 마계의 침략이 있을 것임을 우리들은 너무도 잘 알고 있다. 똘똘뭉쳐 그들에게 대항해도 부족한 판에 이 무슨 어리석은 짓이란 말인가. 중부권의 패권 다툼을 저지시켜 평화를 정착시키고 마계의 침략에 대비함은 너무도 절실해졌다. 이에 뜻있는 여러 동지들과 함께 나는 이 일을 도모하고자 한다. 많은 난관이 도사리고 있겠지만 우리의 명분이 퇴색하지 않는 한 반드시 이룰 수 있으리라 본다.
  예전 내가 몸담고 있던 북부전사동맹이 중부권의 강자들에 의해 맥없이 와해되어 뿔뿔이 흩어졌을 때 나는 한 가지 맹세를 했었다. 언젠가는...... 언젠가는 저 고약한 중부권의 쓰레기들을 내 손으로 쓸어 버리겠다고.
  이제 때가 왔다. 우리 모두 한뜻으로 결속해 이 성스런 전투를 결행해 이기고 이길 때까지 멈추지 말자. 최후의 승리를 얻을 그날까지.”
  평소 슈트레의 모습과는 상이한 태도 때문이었을까? 스무 명 남짓한 인물들은 심각한 얼굴이 되어 갔다. 따지고 보면 이들 간에 무슨 신의나 충성심 따위가 있을 리 없었다. 서로의 필요에 의해 일정 기간 종속되는 계약 관계일 따름이었다.
  “슈트레 님이 진정 원하시는 게 무엇인지 알 수 없군요. 중부권의 패권을 다투는 일에 참여하시겠다는 건지...... 아니면 다른 의도가 있으신 건지.”
  길잡이로 계약된 루카의 질문에 슈트레는 방긋 웃었다.
  “날 믿지 못하겟나 보군. 그건 곤란한데? 우리의 힘은 냉정하게 따져 아주 미약하다. 서로 간에 믿음과 신뢰가 없다면 이번 거사는 해보나 마나야. 다시 말아지. 비록 부족하다 하나 나는 분쟁을 종식시키고 싶다. 중부권의 패권 따위에는 아무런 관심도 없다.
  나를 어리석은 그들과 동급으로 생각한다면 매우 섭섭한 일이지. 마계가 한바탕 휘저어 들어올 텐데 땅따먹기가 무슨 의미가 있겠는가? 그렇다고 내 마음속에 작은 욕심마저 없는 건 아니다. 난...... 마계와의 전쟁에 선봉을 서고 싶고 그들의 침략에 맞서 싸운 특별한 자로 기억되고 싶다.”
  “영웅이 되고 싶으시다, 이 말씀이십니까?”
  “굳이 갖다 붙이자면 그런 셈이지.”
  루카는 슈트레의 위인됨을 잘못 평가하고 있었나, 하는 의아심마저 들었다. 지금껏 슈트레에 대해 들어온 바에 의하면 권력에 대한 그의 집착은 대단하다 했다. 바이롬과 연합하고, 떠돌이 전사를 모으고, 여기 저기 흩어져 있는 옛 북부동맹의 생존자들을 규합하는 등의 모든 행보가 중부권을 한 손아귀에 쥐어 보려는 의도로 이해해 오고 있었다. 그래서 그는 슈트레를 제 주제도 모르는 놈이라고 비웃지 않았던가!
  ‘아니었던가? 내가 그의 숭고한 뜻을 오해하고 있었던 건가? 하긴 그래봤자 당신의 능력으로는 그 무엇 하나 이루기 쉽지 않겠지. 북부전사 동맹의 수석전사였다고는 하나 그 지위는 형식적인 것에 불과했고, 당신은 그저 흔하디흔한 중급 전사에 불과하지.’
  “이번 선계와 천상계의 선발대에 대해 간략하게 설명하겠다. 내가 수집한 정보에 의하면 아라한과 선인들, 일부 수련자들까지 포함된 대단히 강력한 조직이라 들었다. 그 중에 물론 파천이라는 생령도 포함되어 있다.
  그들의 최종 목표는 광명을 가져오는 것. 거의 불가능하지만 만에 하나 성공하게 된다면 무한계의 분쟁을 수습할 수 있을지도 모른다. 마계에 대항하기 위해서는 무한계를 통일해야만 가능하고 이런 이유로 내가 원하는 것 또한 그 자가 광명을 취하는 일이다.
  그러나 그러기엔 무수한 난관을 넘어서야 한다. 가장 큰 장애는 역시 현 중부권의 한치 앞도 내다볼 수 없는 긴박한 상황이다. 누가 적이 될지 모를 예측불허의 상황 가운데 그 자를 보호하여 목적지까지 가는 일은 험난하기 그지없을 것이다.
  선발대에 포함된 자들이 아무리 강자라 해도 안전은 장담할 수 없는 일. 난 선발대를 수행하는 일에 동참하기로 했다. 그들이 무사히 목적지까지 도착하도록 여러 방면에 걸쳐 힘껏 도울 생각이다.
  그래서 우리 쪽에서 출정할 전사의 수준도 어느 정도 제한하겠다. 수의 많고 적음은 그다지 중요하지 않다. 과연 우리 중에 중부권 전사들과 당당하게 맞서 싸울 수 있는 실력자가 몇이나 되는지는 모르겠으나...... 의기소침할 필요는 없다. 그 동안 나는 오늘을 위해 중부권의 여러 지역에 상당한 조력자들을 만들어 놓았다. 그들과의 연합이라며 뜻한 바를 이룰 수 있을 것이다.”
  루카는 의외라고 생각했다.
  ‘이것 예상과는 너무 다른데...... 난 그가 제왕의 유물을 얻기 위해 이번 일에 개입하려는 줄 알았건만...... 두고 보면 알 일이지.’
  “또한 우리 뜻에 바이롬의 전사들도 동참하기로 했다. 이번 일에 영계 전체의 사활이 걸렸다 해도 과언이 아니니 모두 각오를 새롭게 하도록!”
  “제 생각을 말씀드려도 되겠습니까?”
  “말해 보라.”
  “전 오랜 시간 동안 수련자의 길잡이를 해왔기에 무한계의 상황을 그 누구보다 잘 알고 있다 자부합니다.”
  “그렇지. 그래서 내가 자네를 특별히 초빙한 것이 아닌가.”
  “정말 슈트레 님이 그런 의도로 우리들을 불러들인 것이라면 차라리 가만있는 것이 선발대를 도와주는 일이 될 겁니다.”
  “무슨 뜻인가?”
  “중부권의 패자들이라 자처하는 그들의 경계심은 극도로 예민해져 있습니다. 그들은 슈트레 님이나 바이롬 전사들이 대거 압박해 들어오는 상황을 순순히 받아들일 자들이 아닙니다. 결국 그들의 경계심은 선발대에게까지 이어질 것은 뻔한 일. 결국 슈트레 님의 출정은 선발대의 성공 확률을 더 떨어뜨리는 결과로 나타날 것입니다.”
  루카는 스스로의 생각에 강한 자신감을 보였다. 확신에 가까운 그의 단정에 슈트레는 고개를 저었다.
  “물론 우리가 대규모 전력을 고스란히 보유한 채 한꺼번에 중부권으로 들어선다면 그와 같은 양상을 빚겠지만 소수 정예로 비밀리에 침투한다면 상황은 다를 것이다. 또한 중부권에는 우리와 동맹 상태에 있는 세력들도 있다. 그들이 누구인지 밝힐 수는 없지만 상당한 도움이 될 것이 분명하다. 자네의 뜻을 충분히 고려하여 일을 진행시켜 나가겠네.”
  루카는 더 이상의 의견 개진이 필요 없음을 깨달았다. 자신의 반대가 이미 결정된 사항을 번복시킬 정도로 대단한 것이 아님을 잘 알기 때문이었다. 슈트레는 자신감 가득한 어조로 또다시 입을 열었다.
  “때가 온 것이다. 자유라는 이름 하에 공평하게 주어졌던 기회는 이제 거두어질 것이다. 누가 진정 위대한 전사인가를 전우주는 명확한 시선으로 가려낼 것이다.
  악덕한 모리배들은 흩어질 것이며, 예전에 그들이 그러하였듯이 어느 한적하고 황폐한 땅에서 자신의 나약함을 원망하며 비참한 생을 살아가게 될 것이다. 모든 것은 원래대로 돌아가야 한다.
  나, 슈트레가 말하거니와 전사들 가운데 높고 위대한 자가 가려저 거룩한 슈메르 산에 올라 온 우주에 그 이름을 드높일 것이다. 그 이름으로 하나된 전사들은 마계를 무찔러 이 땅에 진정한 평화를 가져 올 것이다.”
  그 자리에 모여 있는 자들 중에는 전사도, 사냥꾼도 있었다. 그들은 아무런 내색도 하지 않았지만 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
  슈트레의 충직한 수하인 모쿠가 말하였다.
  “바라옵건데 모든 전사들이 슈트레 님의 거룩한 그 뜻을 받들 날이 멀지 않았으면 좋겠습니다. 속히 이루어져 낮고 높음이 분명하게 가려지게 하옵시고, 용맹스런 전사들을 수하에 거두어 마계대전의 선봉이 되시옵소서. 슈트레 님의 뜻대로 이루어질 것입니다.”
  “슈트레 님의 뜻대로......”
  “슈트레 님의 뜻대로......”
  모쿠의 외침에 모두들 한 목소리로 화답했다. 그러자 슈트레의 두 눈에서 환한 빛줄기가 흘러나오기 시작했다.

  파천에 대한 관심은 일부 영자들에게만 국한된 것은 아니었다. 대수롭지 않은 한 생령의 등장으로 전 영계가 지금처럼 초미의 관심을 기울이게 된 건 따지고 보면 천상계와 선계의 움직임 때문이기도 했다.
  그에 관련된 소문들은 제 몸을 부풀리며 사실에 근거하지 않은 억측으로까지 번져 갔다. 무한계 전체를 떠돌았지만 그 행적이 신비하기만 한 수련자들이 대거 회동을 한다거나 천상계 천주들이 다시 무한계를 지배하려 한다는 따위의 근거 없는 얘기들이 나돌기 시작했다.
  그런가 하면 중부권의 패자들이 동향도 예상되었다. 결국은 힘을 하나로 합쳐 천상계와 선계의 연합 세력과 일전을 결하게 되는 최악의 상황이 닥칠지도 모른다는 것이었다. 아무리 외부 소식에 무관심한 영자들이라 하더라도 담담하게 받아들일 수만은 없는 일이었다.
  이런 가운데서도 소리 없는 움직임들은 계속되고 있었다. 아난다와 너울 등이 바빠진 건 이때부터였다. 파천의 수련이 끝나기를 기다리는 동안에 그들이 준비해야 할 일은 상당했다. 천상계의 아라한들이 뜰에 당도하고, 선계에서 차출된 선인들도 일행에 합류했다.
  이번 선발대의 책임자격인 아난다의 지휘 아래 그들은 모처에 모여 각오를 새롭게 하고 있었다. 선발대 구성에 대한 정보가 외부로 유출되지 않았기에 이를 궁금하게 여기는 자들이 뜰에 곳곳을 뒤지고 다니는 일도 빈번했다.
  그런가 하면 슈트레가 선발대를 수행하겠다며 선계측에 전갈한 것으로 전해져 이에 대한 구구한 억측들이 떠돌기도 했다. 슈트레는 적어도 남부권에서만은 상당히 비중 있는 인물들이었다. 그런 그가 언젠가는 북부전사동맹의 해묵은 일로 중부권에 대해 포화를 터뜨릴 것이란 예상이 있어 왔던 터였다. 대부분의 영자들이 그리 생각하고 있던 중이었기에, 혹여 그의 선발대 합류에 다른 저의가 있는 것은 아닌가 하는 곱지 않은 시선들이 대부분이었다.
  평소 다양한 족속들이 오가는 뜰이기에 번잡함은 있었지만 지금처럼 긴장감이 도는 건 근래에 없었던 일이었다. 모두의 관심은 선발대에 집중되었으며, 그들에 대한 작은 소문 하나에도 뜰 전체가 들썩거리기 일쑤였다.
  너울은 거리를 오가는 영자들의 표정을 살피다 깊은 한숨을 토한다.
  ‘불안과 근심이 가득하구나. 희망 없는 암담한 미래보다 더 큰 불행이 있을까?’
  너울은 영자들의 표정이 저마다 어두운 까닭을 곧 있을 마계의 침략때문이라 진단했다. 마계가 다른 차원계에 영향력을 미친 경우는 예전에도 전혀 없지 않았다. 대부분의 경우는 부분적으로 혼란 기도에 불과했다. 얼마 지나지 않아 스스로 세력을 거두어 들였기에 그다지 심각하게 대응할 정도는 아니었다.
  그러나 이번의 경우엔 전혀 성격이 다르다.
  ‘대규모 침략을 결행하겠지. 자신들의 뜻을 관철시켜 전차원계를 지배하려 들게 분명해. 그들이 지닌 힘은 막강하다. 하나로 뭉쳐 대항한다 해도 결코 승리를 장담할 수 없다. 단결해야만 그나마 일발의 가능성이라도 높일 수 있다.
  그런데 그 어디에도 단결의 구심점은 찾을 수 없다. 모두 지쳐 있다. 권태감은 새로운 변화를 요구하고 있지만 부정적인 자포자기로 이어지고 있다. 막아야 한다.’
  그렇지만 쉽지 않은 일임을 너울은 잘 알고 있었다. 길은 보이건만 그 길의 끝을 알 수 없는 막막함이 모두를 한곳으로 몰아가고 있다는 것을.
  극단으로 치닫던 자들은 예전에 품었던 숭고한 이상이 점차 멀어져 가고 있음을 잘 알고 있었고, 마음만 먹으면 다시 돌이킬 수 있음도 너무나 잘 알고 있었다. 그럼에도 발길을 돌이키는 용기와 결단은 그리 쉬운 일이 아니었다. 완전자로서 멀고도 먼 여정을 중단한 자들에게는 철저하게 욕망에 충실하는 너무도 쉬운 길이 열려 있었던 것이다. 그 길에 든 자들에겐 놓아 버린 꿈에 대한 아쉬움만 가득할 따름이었다.
  절망은 더욱 철저한 타락을 부추겼다. 이런 과정은 오랜 시간 동안 서서히 진행되어 온 것이지만 근래에 더 가속화되었다. 그 단적인 예가 전사의 수가 기하급수적으로 늘어나는 현상이었다. 욕망의 충돌로 인해 분쟁은 더욱 첨예하게 대립되고, 이 와중에 패권을 향한 몸부림은 처절해져 갔다.
  ‘누구를 탓할 것인가. 마계가 인간계나 다른 차원계를 도모하기로 결정하게 된 이유가 그들 스스로 승산이 있다고 보았음이요, 그런 배경은 역시 무한계의 혼란이 힘을 실어 준 것이겠지.’
  너울은 뜰의 서북부 쪽으로 발길을 옮겼다. 슈트레가 사유지로 선포한 지역과 경계를 이루는 지역이었다.
  중심부를 벗어나서 한참을 날아가던 너울의 눈길이 어느 한곳에 머물렀다. 그곳에는 사방이 호릅나무로 둘러싸인 조그마한 단층 건물이 보였다. 울창한 수십 그루의 호릅나무 사이에 그림처럼 앉아 있는 푸른색의 건물은 비상하는 새를 옮겨 놓은 듯했다.
  금방이라도 날아오를 듯 특이한 모양의 건물 앞에는 작은 공터가 있었는데 그곳에 하나는 쪼그리고 앉았고 하나는 서 있었다.
  후루루룩
  바닥으로 내려선 너울의 등장을 감지했을 터인데도 둘 다 별다른 반응이 없었다.
  “흠흠.”
  너울은 일부러 헛기침을 해 자신의 등장을 알렸다.
  “왔어?”
  음성은 고운 여자의 것이었다. 그녀는 아직도 돌아보지 않은 채였다. 그녀 앞에 서서 황망한 표정을 짓고 있는 이는 너울이 처음 대하는 인물이었다.
  ‘누구지? 외부와 연락을 두절하고 지내는 걸로 알았건만.’
  “별일이네. 너는 또 웬일이야? 당분간은 못 볼 거라 하지 않았었나?”
  쪼그리고 있다 일어나 돌아서는 여자의 손에는 땅을 파기 위해 사용되는 듯한 작은 도구가 쥐어져 있었다. 너울은 그녀를 향해 멋쩍은 미소를 지어보였다.
  “그렇게 되었다. 그런데...... 손님이 있을 줄 알았으며 나중에 오는 건데...... 그랬어.”
  “객쩍은 소리 말고 안으로 들어가자.”

  세 명은 마주 앉았다.
  “자, 이건 내가 직접 만든 부르야. 지금까지 만든 것 중에서 가장 맛있게 숙성된 거야. 무척 아끼는 건데 특별히 내놓는 거니 사양치말고들 마셔.”
  너울은 원래 술을 마시지 않았다. 그러던 그가 술에 대한 선입견을 부셔버린 건 눈앞에 있는 특별한 존재를 만나고 나서부터였다.
  “너는 여전하구나. 아무것도 심지 않으면서 땅을 일구는 버릇도, 매년 술을 담그는 것도, 그리고 처음 대하는데 소개시켜 주지 않는 것도 말이야.”
  “아, 참, 내 정신좀 보게. 그런데 꼭 내가 소개를 시켜야 하는 건가? 알아서들 인사하고 그러면 되는 거지.”
  “그래, 알았다. 저는 너울이라고 합니다.”
  “잘 알고 있습니다. 저는 팡이라는 이름을 지닌 보잘 것 없는 떠돌이입니다. 아마도 모르실 겁니다.”
  너울은 자신을 잘 알고 있다는 사내를 유심히 쳐다보았다. 하긴 이곳 뜰에서 자신을 모르는 영자들은 그다지 많지 않을 것이다. 워낙에 빨빨거리고 돌아다니길 좋아하는데다 급한 성격 때문에 항상 크고 작은 사건들을 몰고 다니니 그럴 만도 했다.
  너울은 아무리 생각해봐도 처음 들어보는 이름에 고개를 갸웃했다.
  ‘아레나의 처소를 자유롭게 찾아올 정도면 꽤나 대단한 전사일 텐데..... 전혀 그런 것 같지가 않으니.’
  아직까지 아레나가 다른 누군가를 이 정도로 자연스럽게 대하는 건 보지 못한 일이기에 팡에 대한 너울의 관심은 커져갔다.
  여전사 아레나는 알려진 대로 외모부터가 범상치 않은 인물이었다.  전체적으로 온화한 듯한 분위기가 풍겼지만 그 가운데 쉽게 범접키 어려운 고귀함이 은연중 내비치고 있었다. 그녀가 전사로 이름을 날리게 된 계기는 우연에서부터 시작되었다.
  수련자의 성지라 불리는 메덴의 언저리에서 한동안 떠나지 않았던 그녀가 친구이자 스승이기도 했던 수련자 메사의 부탁을 받았다. 그녀는 거절하지 않았다. 곧장 메덴을 떠나 그의 부탁대로 중부권 서북부에 있던 라훌라 부족의 족장을 찾아갔다. 사단은 그 노정에 숨어 있었다.
  메사는 원래 라훌라족 출신이었기에 그곳에 지극한 관심을 기울였다. 다른 부족에 비해 상대적으로 극소수에 불과한 라훌라족이었지만 메사의 관심으로 평화롭게 지낼 수 있었다. 처음 그들을 찾게 된 그녀는 무척이나 기대가 컸다.
  메사 정도의 대수련자를 배출한 라훌라족이었다. 그들을 직접 만날 수 있다는 기대감으로 중부권 서북부를 향해 가던 그녀에게 예상 치 못했던 뜻밖의 일이 발생한다. 그때 마침 근처에서 대규모 전투가 벌어지게 되는데 하필이며 그녀가 그 싸움의 중심으로 들어서게 된 것이다.
  그녀는 불필요한 싸움을 원치 않았기에 관여치 않고 그곳을 빠져나오려 했다. 그렇지만 그녀의 뜻은 단지 그녀의 것일 따름이었다.
  이미 적아의 구분조차 혼란스럽기 그지없는 상황. 그곳에서 살아남기 위해서는 앞을 막아서는 자들을 모조리 처치하지 않고서는 불가능하다는 사실을 그녀는 그리 긴 시간이 흐르지 않고서도 깨닫게 된다. 그녀는 최선을 다했다. 지닌 힘을 모조리 쏟아 부었다.
  메사의 도움으로 그녀의 전투력은 상당한 수준에 올라 있었고, 그 힘은 여타의 전사들을 오히려 능가하는 면이 많았다. 겨우 몸 하나를 빼낼 여유를 찾게 되자 그녀는 곧장 격전장을 빠져 나온다. 그렇지만 이로 인해 더 큰 불행이 발생할 줄은 당시의 그녀로서는 상상도 못한 일이었다. 아레나는 지체되긴 했지만 원래의 계획대로 메사가 전달하라고 부탁한 물건을 라훌라족에게로 가져 갔다. 불행은 생각지도 않은 순간에 엄습해 오고 있었다. 누군가가 자신을 몰래 미행하고 있었던 것이다.
  그녀가 라훌라족의 영토로 들어가는 걸 확인한 미행자는 얼마 지나지 않아 상당한 전력을 이끌고 라훌라족을 공격한다. 아레나는 이 모든 게 자신의 경솔함으로 인한 결과임을 알게 되었지만 그녀로서도 시간을 돌이킬 재주는 없었다. 사소한 오해로 인해 시작된 일임을 강변하기엔 너무도 늦어 버린 것이다.
  그녀는 최선을 다해 그들의 공격을 막아 보았지만 역부족이었다. 제 몸 하나는 지켜낼 수 있었지만 적의 손에서 라훌라족을 지켜낼 수는 없었다. 아레나는 분노했다. 도주하던 적의 뒤를 끝까지 추적해 갔다. 이것이 나중에 페나인의ㅏ 전투라고 명명된 사건의 실체였다.
  그녀는 우연적인 개입으로 우세하던 페나인 전사단의 전황은 순식간에 역전된다. 아레나와 투르만의 협공으로 전멸하게 되고야 만 것이다.
  투르만 전사단 역시나 예전의 그 일로 백여 년이 지난 지금까지도 숨죽이고 있어야 할 만큼 당시에 입은 타격은 치명적인 것이었다. 뒤에 알려진 사실이지만 이들 두 세력 말고도 다양한 소속의 전사들이 참전했었다고 한다.
  워낙에 치열한 전투였고 대규모 격전이었던지라 당시에 살아남은 전사들은 극소수에 불과했다. 그래서 그들은 어디에 가서도 페나인의 최후 생존자라는 이름을 전사로서의 최고 명예로 알았으며, 이를 자랑스러워했다. 그러나 아레나만은 달랐다. 라훌라족의 불행이 자신 때문이라 여기고 있었기에 메사에게로 돌아가지 못하고 이곳저곳을 떠돌게 된 것이다.
  아레나는 너울과 팡 사이에 흐르는 어색한 분위기를 감지하고서는 분위기를 바꾸고자 술잔을 높이 들었다.
  “자, 한잔씩들 마시자고. 너울, 안 마실 거야? 팡, 뭐하고 있는 거야?”
  두 영자들은 마지못해 잔을 높이 들었다.
  “박 터지게 싸우는 전사라는 얼간이들의 앞날에 영원히 불관과 초조와 두려움만이 가득하길.”
  그녀다운 말이라고 너울은 생각했다. 아레나는 자신이 전사로 불린다는 사실을 무척이나 싫어했다. 할 수만 있다면 이 땅의 모든 전사라고 자처하는 것들을 쓸어 버리고 싶다고 입버릇처럼 되뇌곤 했다.
  “아레나의 귀향을 위하여.”
  “아레나 남의 귀향을 위하여.”
  너울과 팡이 동시에 질러낸 말에 아레나의 얼굴이 살풋 일그러졌다.
  “쳇, 술맛 떨어지게...... ”
  그러면서도 그녀는 한 방울도 남김없이 입안으로 털어 넣었다. 너울과 팡은 서로의 시선을 맞추며 술을 한 모금씩 들이킨다. 그때 아레나가 돌변해 정색을 하며 입을 열었다.
  “자, 이제 목적을 밝혀 봐. 내게 하고 싶은 얘기가 대체 뭐지?”
  아레나는 너울이나 팡이 별 일 없이 자신을 찾아온 것이 아님을 직감적으로 느끼고 있었다. 그럼에도 지금껏 입을 다물고 있었던  건 두 사람을 친구로 생각하기 때문이었다.
  너울과 팡 모두 먼저 입을 열기를 주저했다. 아레나가 그런 둘에게 짜증 섞인 목소리로 쏘아 붙였다.
  “이 자리에서 하기 곤란한 얘기라면 앞으로도 하지 마. 나도 듣고 싶지 않아.”
  너울은 급하게 손을 저었다.
  “아냐 그런 게...... 단지...... 내놓고 떠들고 다닐 만한 애기는 아니기에 그러는 거지. 하긴 뭐 상관없을 수도 있겠군. 좋다. 말하마.”
  “뭔데?”
  내가 지닌 부르를 몽땅 내놓으라는 것만 아니면 상관없어.“
  너울은 마른침을 꿀꺽 삼키며 잠시 뜸을 들였다. 아레나의 입이 다시 열리려는 찰나.
  “너도 이번 선발대에 대한 얘기를 들어 봤을 거야.”
  “물론 나 또한 귀먹은 건 아니니 들어는 봤지. 그런데?”  “호, 그래? 이것 축하할 일은 아닌 것 같은데. 너도 참 골치 아프겠구나. 안됐다. 어쩌다 그런 데 차출되었어, 그래?”
  아레나는 진지하게 너울의 불운을 위로한다는 투로 말했다.
  “단도직입적으로 말하마. 네 도움이 필요해.”
  너울의 얘기가 끝났는데도 아레나는 한동안 무슨 뜻인지를 몰라 어리벙벙한 모습이었다.
  “무슨 의미야?”
  “선발대에 널 추천했다. 함께 가자.”
  단출한 실내에 갑자기 냉랭한 기운이 맴돌기 시작했다. 아레나의 얼굴에 엷은 미소가 스치기 시작한 건 너울의 등줄기에 맺힌 땀이 흘러내린 이후였다.
  “너...... 지금 농담하는 거지?”
  “아냐, 진담이야.”
  “농담일 거야. 되도 않은 소리 말고 술이나 마시자.”
  쉽지 않을 것이라고는 생각했지만 이 정도로 완강하게 거절할 줄은 너울도 미처 예상치 못했던 일인지라 당황하기 시작했다. 한 번 입 밖에 낸 말은 무슨 일이 있어도 지키며, 한 번 결정한 일은 웬만해서는 번복하지 않는 아레나의 올곧은 성격을 잘 알기에 너울은 다급해졌다.
  “잘 생각해 봐라. 이번 선발대 동참은 네 생에 두 번 다시 올 수 없는 기회야.”
  “기회? 무슨 기회? 시시껄렁한 명예에 환장한 전사 놈들이라면 모를까, 나는 그 딴 것 관심 없다. 마계가 침략을 하든 무한계를 하나로 통일하든...... 그건 나와 아무런 상관이 없어. 난 나 하나 버텨내기도 벅찬 몸이야. 네가 날 인정해 주는 건 고맙지만 사양한다.”
  “언제까지, 언제까지 피하고만 살래? 라훌라의 원한을 갚을 수 있는 이 절호의 기회를 놓치겠단 말이야?”
  딱딱하게 굳어 있던 아레나의 얼굴이 너울을 향해 황급하게 고정되었다.
  “너...... 지금 한 말 무슨 뜻이지?”  아레나는 한 가지 맹세를 했었다. 라훌라를 공격했던 일에 관련된 놈들을 하나 남김 없이 처치하기 전에는 메사에게로 돌아가지 않겠다고.
  “당신 페나인 전사단을 암중 조종했던 세력은 북부전사동맹을 해체시킨 세력과 동일한 것으로 밝혀졌다. 현재 중부권을 혼란으로 몰고 가고 있는 그들이야말로 이 모든 일의 원흉 중 하나겠지.”
  서서히 아레나의 얼굴에 긴장감이 서려 간다. 너무도 확연한 변화였다.
  “그래서?”
  “네가 이번 선발대에 합류하게 되면 좋든 싫든 그들과 조우하게 될 거다. 이건 장담할 수 있다. 너 혼자서 그들을 밝혀내고 복수를 하는 건 분명 한계가 있을 거고 결국 벽에 부딪힐 거다.
  같이 하자. 네 원수라며 내게도 원수다. 그리고 이왕이면 뜻 깊은 일에 참여하여 일조를 한다면 차후 메사 앞에 당당하게 설 수도 있을 거고.”
  너울의 말들은 하나같이 비수가 되어 아레나의 가슴에 박혀들었다. 자책감이 아레나의 삶을 송두리째 바꿔 버렸고 지금까지도 일그러진 채 그대로였다.
  “복수를, 복수를 할 수 있단 말이지? 놈들을 내 손으로 처단할 수 있다면......”
  “하겠나?”
  잠시 고개를 숙이고 고민하던 아레나가 번쩍 고개를 치켜든다.
  “네 말이 모두 사실이라면...... 좋다. 내가 사정을 해서라도 합류하겠어. 고맙다는 말은 하지 않으마.”
  ‘하여간 못 말려. 한번 마음을 바꾸니 저리 쉽게 결단하다니. 어쨌든 나로서는 잘 된 일이야.’
  아레나의 진정한 힘을 누구보다 잘 알고 있는 너울이었다. 그녀의 힘은 반드시 큰 보탬이 될 것임을 너울은 확신했다.
  두 사람의 얘기가 진행되어 가는 동안 팡의 얼굴은 시시각각 변화를 보였다. 아레나가 너울의 제의를 승낙하는 순간 팡은 아레나와 반대로 고개를 푹 숙여 버렸다. 그의 태도를 너울은 주의 깊에 살폈고 아레나도 뭔 일인가 싶어 의아해 하는 표정이 된다.
  “팡, 왜 그래?”
  팡은 이 순간 갈등을 하고 있었다. 라치오와 했던 약속이 떠올랐다. 내심으로 팡은 고개를 가로 저었다.
  “아닙니다. 아레나 님. 저는 그저 아레나 님이 잘 지내시는지 그것이 궁금하여...... 들러 본 것입니다. 저는 이만 가봐야겠군요. 기회가 된다면 나중에 또 뵙겠습니다.”
  팡은 잔잔한 미소를 지으며 자리에서 일어섰다. 그리고 고개를 숙여 보이고는 부리나케 밖으로 나가는 것이었다.
  “이봐, 팡. 왜 그래? 왜 그러는 거야?”
  뒤도 돌아보지 않고 밖으로 뛰쳐나가는 팡을 보며 아레나는 의문으로 가득한 얼굴이 된다. 여전히 자리에 앉아 있던 너울에게 급한 소리로 말했다.
  “너 먼저 돌아가라. 난 팡 녀석을 따라가 봐야겠다. 아무래도 무슨 일이 있는 것 같아.”
  너울 역시 태연하게 앉아 잇을 수가 없었다. 팡을 뒤쫓아 가려는 아레나의 팔을 낚아챈 너울이 빙긋 웃었다.
  “같이 가자. 왠지 흥미로운 일이 벌어질 것 같군.”
  “알아서 해.”
  짧게 뱉어낸 아레나가 먼저 밖으로 뛰쳐나갔다. 그러자 너울은 양팔을 옆으로 벌리며 계면쩍은 표정을 했다.
  “나 참 급하기는.”

  팡은 정신없이 뛰어가고 있는 중이었다. 매우 빠른 속도였다. 그의 머릿속은 스스로 다스리기 힘들 정도로 복잡하게 엉켜 있었다. 아레나에게 라치오의 말을 전해야 했음에도 그는 그러지 못했다. 그녀에게 부담을 줄 수는 없다고 생각했기 때문이다.
  ‘불쌍한 아레나...... 나까지 힘들게 할 수는 없다. 아레나가 곧 거처를 떠날 테니 이제는 그들에게 내보일 것도 없다. 라치오의 의도가 무엇인지도 모르는데 어찌 아레나를 끌어들일 수 있겠는가.’
  팡은 각오를 새롭게 했다. 라치오에 대한 두려움은 여전했지만, 그 앞에 서면 예전과 다름없이 움츠러들겠지만 이제는 견뎌낼 자신이 있었다. 설사 자신의 영체가 소멸된다 해도 담담하게 받아들일 자신이 있었다.
  차라리 멀리 도망갈까 하는 생각도 해보지 않은 것도 아니었다. 그렇지만 그건 잠시의 시간은 벌어 줄지언정 근본적인 문제 해결에는 아무런 도움도 되지 않았다. 그가 이동해 가는 방향은 라치오와 친구들이 있는, 맨정신으로는 결코 다시 가고 싶지 않은 곳이었다.
  아레나와 너울은 빠르게 움직여 가는 팡의 뒤를 몰래 뒤쫓고 있었다. 아레나의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다.
  ‘팡에게 무슨 일이 있는 게 분명하다. 그리고 말하기 곤란해 하는 걸로 봐서는 나와도 관련이 있는 일이다. 팡, 대체 무슨 일이기에...... ’
  한편, 팡 역시나 아레나에 대해 생각하고 있었다. 팡은 오랜 기간동안 한곳에서만 지내 왓었다. 처음 아레나가 선계의 뜰에 왔을 때만 해도 팡은 꽤나 자유분방한 삶을 살 고 있었다. 비록 힘이 없고 겁은 많았지만 자신이 지닌 최대의 강점을 적절히 이용할 줄 아는 사내였다.
  그는 전사가 되고 싶어 했다. 그렇지만 그에ㅐ게는 전사 수업을 받기 위해 펠라모에 들어갈 만큼의 루딘이 없었다. 결국 그는 정보 장사를 하기 시작했다. 평소 다방면에 친분 관계가 돈독했던 그였기에 뜰이나 외부에서 일어난 사건들의 진상을 캐내는 건 그리 어렵지가 않았다.
  아무런 근심도 걱정도 없이 하루하루를 평화롭게 지내던 그에게도 위기라는 것이 찾아왔다. 바이롬 전사단의 일급 전사인 라피네가 뜰에 돌아온 것으로 추정되는 불칸의 수하들을 찾아달라는 요구를 해왔다. 물론 그 대가는 팡이 생각했던 것보다 더 많은 양의 루딘이었다.
  지금도 마찬가지지만 당시의 불칸과 바이롬은 적대 관계에 있었다. 이들의 첨예한 대립은 오랜 기간 동안 이어져 왔던 것이고, 조금만 현명한 영자라면 이들 싸움에 끼어드는 것이 얼마나 위험한 일인가를 잘 알았을 것이다.
  그런데도 팡은 별 망설임 없이 이 일을 맡게 된다. 그리고 자신의 평소 친분과 동물적인 감각을 이용해 불칸이 뜰에 침투시킨 자들을 하나하나 가려내기에 이른다. 결국 바이롬이 원하는 대로 그들은 모조리 소탕되었다. 팡은 약속받았던 대가에 덤으로 더 많은 루딘을 챙길 수 있었다.
  목표했던 루딘을 모두 모으게 되자 팡은 세상에 부러울 것이 없었다. 그러나 불행은 이미 시작되고 있었으니. 불칸의 전사들에게 팡에 대한 소멸령이 내려진 것이다. 이건 생각지도 못한 일이었다. 이 소식을 접하게 된 팡은 전전긍긍하기 시작했다. 그와 평소 친하게 지내던 인물들도 하나 둘씩 그의 곁을 떠나기 시작했다. 혹시나 불똥이 튈까 염려해서였다.
  그는 고민 고민하다 바이롬에 도움을 청한다. 바이롬 전사단의 수석전사인 빌로드가 말하길, ‘정식 의뢰라면 받아들이겠다. 널 보호하는 기한에 따라 루딘의 양은 달라진다.’라고 했다.
  팡은 그들의 냉정함에 치를 떨며 그곳을 박차고 나온다. 누구 때문에 자신이 이런 위험에 처하게 되었는데 그런 가당찮은 요구를 한단 말인가. 그는 몸을 숨기는 수밖에 없었다.
  이곳저곳을 불안하게 떠돌던 팡은 한적하고 영자들이 잘 찾지 않는 숲에서 그림처럼 서 잇는 집을 하나 발견하게 된다. 그는 약간의 루딘을 소비하기로 작심하고 그곳을 사들이리라 생각했다. 그곳의 주인은 아레나.
  처음 그녀를 접하게 된 팡은 그녀의 충격적인 미모에 한동안 정신을 차리지 못했다. 낯선 이방인의 바문에도 아레나는 경계를 하지는 않았지만 그다지 반갑게 맞아 주지도 않았다. 팡은 우물쭈물하다 결국 용기를 내 ‘당신의 집을 사고 싶소.’라고 말한다. 아레나는 생각해 볼 것도 없다는 듯이 일언지하에 거절한다. 팡은 아무리 설득해 봐도 소용이 없음을 깨닫고는 근처에다 허름하면서도 볼품없는 작은 거처를 하나 짓고 그곳에서 한동안 기거하게 된다.
  두 영자 간에 아무런 교류도 없었음은 당연했다. 특히 아레나는 철저히 팡을 외면하고 무시했다. 옆에서 무엇을 하든 그런 것에는 관심도 없는 눈치였다. 몇 번인가 팡이 아레나의 관심을 끌어 보기위해 애를 썼지만 그럴 때마다 심한 모멸감을 감당해야만 했다. 그러던 그들 사이에 획기적인 바전이 이러난 것은 전혀 뜻밖의 일 때문이었다.
  별달리 할 일도 없이 무료해 하던 팡은 주변에 호릅나무가 많다는 걸 발견했다. 아레나에게 집 주위에 있는 호릅나무의 뿌리를 조금만 캐낼 수 있게 해달라 부탁한다. 아레나는 대수롭지 않게 그러라고 한다. 팡은 즉시 호릅나무의 뿌리를 이용해 부르를 만들었다. 그리고 오랜 기간이 다시 흘러 팡이 아레나를 찾는다. 그가 내민 건 잘 숙성 된 부르였다.
  아레나는 술을 좋아했지만 이곳에 들어와 살기 시작한 이후로는 술을 마셔 보지 못했다. 팡이 수줍게 내민 것이 부르임을 안 그녀는 지금까지와는 달리 태도가 돌변해 그를 친절하게 맞았다. 그리고 두 영자들은 3일동안 만취하도록 부르를 들이킨다.
  술에서 깨어난 뒤로 둘은 너무도 친한 친구가 되어 있었다. 팡은 아레나의 청을 받아들여 부르 만드는 법을 자세하게 가르친다. 이렇게 살아가던 그들 앞에 불칸의 전사들이 찾아 온 건 어찌 보면 팡으로서는 행운이었다.
  우연히 이곳을 찾은 불칸의 전사들은 소멸령이 내려진 팡을 알아보고는 다짜고짜 공격해 들어왔다. 팡은 이제 죽었구나, 라는 심정으로 체념하고 모든 운명을 묵묵히 받아들이기로 한다. 그때 생각지도 못한 구원을 받게 되니. 그저 아름다복 신비한 여인으로만 알고 있었던 아레나가 놀라운 신위를 보이며 세 명의 전사를 너무도 쉽게 처리해 버린 것이다.
  팡은 감격했다. 그리고 다짜고짜 아레나 앞에 무릎을 꿇고 스승으로 모시고 싶다고 말한다. 아레나는 어이없어하며 그 이유를 물었다.
  지금껏 둘 사이에 친분은 있었을지언정 개인적인 얘기를 아껴 왔기에 두 영자는 서로를 잘 몰랐다. 한참을 귀 기울여 듣던 아레나는 전사가 되고 싶어 하는 팡을 호되게 꾸짖고는 그럴 생각이면 다시는 자신을 찾지 말라고 한다. 팡은 그 이후로 그 건물을 떠났고 전사가 되고자 했던 생각도 바꾸었다. 가끔 아레나가 보고 싶다든가 부르를 마시고 싶을 때 그곳을 찾는 관계로 정착된 것이다.
  팡은 지난날을 돌이켜보며 아레나가 자신의 삶에서 어떤 의미인가를 조심스럽게 되물어 보았다.
  ‘그저 바라보고만 있어도 좋은...... 내게는 너무도 소중한 존재다. 그녀의 상처를 내 힘으로 치유해 주고 싶지만 그럴 수 없음에 안타까울 따름이다.’
  이제 결심은 마쳤다. 팡은 아레나를 위해 자신이 할 수 있는 일을 하기로 작정을 한 것이다. 그녀를 지켜 주지는 못하지만 위험 가운데로 끌어들일 수는 없었다.
  ‘소멸된다 해도 후회는 없다.’

  뜻밖의 방문에 라치오는 한동안 팡을 물끄러미 쳐다보기만 했다.
  “그녀는 이미 그곳을 떠난 뒤였소. 어디로 갔는지에 대해 단서 역시나 발견하지 못했소. 아마도 무슨 급한 일이 있어서 황급히......”
  “닥쳐라. 팡. 네가 지금 누굴 속이려 드는 거냐!”
  밴살렛이 눈을 부릅뜨며 팡을 위협했다. 라치오는 의자에 몸을 묻고 물끄러미 팡을 관찰했다. 팡은 전신이 하나하나 쪼개져 해체되는 듯한 기분에 몸서리를 쳤다.
  “사실이 아니군. 별일이야.ㅣ 네가 그렇게도 안간힘을 쓰며 장소를 말하지 않으려는 이유를 모르겠어, 도무지. 혹시...... 팡.”
  “말하시오.”
  “아레나를 사랑하냐?”
  팡의 얼굴이 급격히 붉어진다. 팡은 완강하게 부정했다.
  “닥치시오. 아레나 님을 모욕하지 마시오. 난 단지...... 그 분의 친구일 따름이요.”
  “좋아, 사랑이든 우정이든 아무래도 상관은 없겠지. 너는 알고 있으면서도 말하지 않으려 한다. 그러면서도 도망가지 않고 이곳에 나타난 것을 보니 최악의 상황까지 각오를 하고 왔다는 거로군. 난 말야, 자네처럼 신의가 있는 친구를 아주 좋아한다네. 그렇지만...... 그녀가 있는 곳을 알아야겠기에 자네에게 무례를 범할 수밖에 없음을 용서하시게나.”
  “마음대로 하시오. 그렇지만 내 입에서는 그 무엇도 들을 수 없을 것이오.”
  “자멸이라도 할 생각인가?”
  밴살렛이 팡에게로 다가섰다.
  “다가서지 마라. 내가 너희들을 당해내지는 못하겠지만 스스로 소멸할 힘 정도는 있다. 더 이상 날 핍박한다면 난 자멸하겠다.”
  대단한 기세를 보이는 팡을 향해 로이가 이죽거렸다.
  “정신 나간 놈. 정말 대단한 결심을 하셨어. 사랑에 눈먼 어리석은 작자를 여기서 또 보게 되는군. 세상에서 제일 한심한 족속이 바로 너 같은 친구야. 네 그런 결심을 누가 알아 줄 것 같은가.”
  로이의 그 말은 사실 팡에게 한다기보다는 스스로에게 하는 것이었다. 과거 그레이스에게 농락당해 신세를 망친 장본인이 아니던가. 최근까지만 해도 그녀 역시 자신을 진정 사랑했다고 믿었다. 그렇지만 지금은 아니었다. 자신은 그저 이용당했을 뿐임을 깨닫게 된 것이다. 밴살렛이 라치오에게 물었다.
  “어쩔 생각이냐?”
  결정은 라치오가 하는 것이다. 모두들 라치오를 쳐다보았다. 라치오는 심각한 얼굴이 되어 좀처럼 입을 열 뜻이 없는 듯 보였다.
  “라치오.”
  밴살렛이 다시 불러 보았지만 다른 데 정신이 팔렸는지 눈길도 돌리지 않는다.
  “라치...... ”
  밴살렛의 말을 끊으며 라치오의 나직한 웃음이 흘러 나왔다.
  “역시...... 내 예상대로 직접 행차하셨군. 귀한 몸이 오셨으니 자리를 정돈해야겠어.”
  뜬금없는 말에 밴살렛과 로이는 어리둥절한 기색이다. 단지 쿤사만이 옅은 미소를 보였다.
  “그대를 환영하오, 아레나. 그대 같은 유명인사를 이렇게 직접 보게 되다니 나 같은 무명인에겐 무상의 영광이 아닐 수 없구려.”
  아레나가 이곳에 와 있다는 말인가? 모두 이런 표정들이었다. 특히 팡의 얼굴은 보기 애처로울 정도로 파리해져 갔다.
  ‘바보같이...... 그녀가 내 뒤를 따를 것이란 생각을 못하다니.’
  팡은 이 자리에서 당장 죽고 싶은 생각이 간절했다. 결국은 자신이 아레나를 이곳으로 유인한 결과가 되고 만 것이다.
  “너희들은 뭐 하는 것들이냐?”
  스스스스
  팡과 밴살렛 사이에 두 명이 등장했다. 아레나와 너울이었다. 실내에 모습을 드러낸 두 영자를 대하는 각자의 심정은 저마다 다른 것 같았다. 라치오가 자리에서 일어서며 정중한 태도로 말했다.
  “나는 라치오라 하오. 그대를 이 자리까지 모신 이유를 지금부터 설명하겠소.”
  “라치오?”
  아레나는 그 이름을 처음 들어 본다는 얼굴이었지만 너울은 그렇지가 않았다. 직접 만나 본 적은 지만 들어는 본 낯익은 이름이었다. 뜰에서 밑바닥을 흘러 다니는 하급영자들 사이에서 가장 두려움을 주는 이름은 슈트레가 아닌 라치오라 했다. 그는 한때 이름난 전사였으나 지금은 사냥꾼을 자처하며 온갖 지저분한 일에 관여하여 잇속을 챙긴다고 했다.
  ‘저 자에 대한 소문이 그다지 좋은 것은 아닌데.’
  너울은 다시 한 번 라치오를 자세히 관찰했다.
  “당신과 중요한 협상을 할 일이 있어서 이렇게 번거롭게 해드린 것이오.”
  시종일관 예의를 잃지 않는 라치오를 보며 밴살렛과 로이 등은 참 별일도 다 있다는 표정이었다.
  이들 중에 지금 누구보다 긴장하고 있는 인물이 있었으니 그는 다름 아닌 쿤사였다. 그의 관심을 끌 만한 일은 그다지 많지 않다. 웬만한 일에는 별 흥미를 보이지도 않을 그가 지금 긴장에 휩싸여 있었다. 여전히 여유 있는 모습으로 팔짱을 끼고는 있을지언정 손바닥에 땀에 촉촉할 정도로 긴장하고 있음을 밴살렛 등은 전혀 모를 것이다.
  “협상? 너와 나는 오늘 처음 대면하거늘 무슨 협상을 한단 말인가?”
  “물론 없었소. 앞으로는 자주 만나야 할 테지만.”
  “귀찮으니 간단하게 말해라. 원하는 게 뭐냐? 왜 날 만나고자 한 거지?”
  “아, 그렇게 서두르지 말고 일단 자리에 앉아서 얘기합시다. 자, 이쪽으로.”
  라치오가 자리를 가리키느 모습을 아레나는 별놈 다보겠다는 시선으로 바라본다. 그것도 잠시, 팡의 기죽은 모습을 대하자 아레나의 얼굴이 차갑게 변해 갔다. 너울이 먼저 움직여 자리에 착석했다.
  “아레나, 그곳에 서 있지만 말고 일단 앉아 봐라. 얘기는 들어 봐야 할 것 아니냐.”
  처음으로 라치오의 시선이 너울에게로 향했다.
  ‘감춰져 있지만 저 자 역시나 대단한 기세. 누구지?“
  뜰에서 두 영자는 모두 상당한 명성을 지니고 있었다. 그러나 운이 없게도 단 한 번도 대면한 적이 없었기에 라치오는 너울을 알지 못했다. 물론 그가 너울이라는 이름을 모를 리는 없었다. 그렇지만 설마하니 아무런 동요됨도 없이 자신이 가리킨 의자에 척하니 몸을 싣는 당돌한 꼬맹이가 너울이라는 선인인 줄은 그는 꿈에도 생각지 못했다.

  자리를 정돈해 앉자 먼저 입을 연 것은 역시나 아레나였다.
  “너는 지금부터 할 말을 가려서 하는 게 좋을 거다. 별 시답잖은 이유로 팡을 곤란하게 만들었다면...... 그냥 넘어가지는 않겠어.”
  밴살렛의 얼굴이 꿈틀하는 순간.
  “하하하, 들어 보고 판단하시오. 나 라치오 역시나 그리 한가한 놈은 아니오.”
  너울은 그런 라치오를 대하며 만만한 사내는 아닐 것이란 생각이 제일 먼저 들었다.
  “본론에 들어가기에 앞서 옆에 계신 분을 소개해 주는 것이 순서일 것 같은데...... 내 생각이 어떤 것 같소?”
  라치오의 그 말은 달리 해석하면 지금부터 자신이 할 얘기가 당사자가 아닌 제 삼자가 함께 들어야 할 만큼 가볍지 않다, 라는 뜻도 포함하고 있었다. 이런 걸 모를 리 없는 너울이 아레나보다 먼저 입을 열었다.
  “나는 너울이라고 하오.”
  “너울이라면......ㅣ ”
  “너울 선인이시오?”
  “으음.”
  여기저기서 감탄인지 놀람인지 모를 소리들이 한꺼번에 터져 나왔다. 너울은 그런 반응에 왠지 어깨가 으쓱해지는 기분이었다.
  “이것 몰라 봐서 실례를 범했군요. 너울 선인이시라면 이 자리에 함께 있어도 무방하겠군요. 오히려 잘된 감도 있습니다. 지금부터 제가 꺼낼 사안과 무관하신 분이 아니니 말입니다. 어차피 만나 뵈려 했던 분을 일찍 뵙게 되었으니 시간을 절약하게 되었군요.”
  너울은 이건 또 무슨 소리인가 싶었다.
  “선발대에 관한 것입니다.”
  “또 그놈의 선발대 얘기인가?”
  아레나가 약간은 짜증 섞인 어투로 뇌까리자 너울이 곧바로 받아 쳤다.
  “그놈의 선발대라니?”
  “하여간...... ”  “그렇습니다. 그 선발대에 관한 얘기입니다.”
  “그대가 왜 선발대를 운운하는지를 당최 모르겠군.”
  “기실 선발대에 대해 관심을 보이지 않을 영자들이 얼마나 되겠습니까. 저 또한 영자 중의 하나로 지극한 관심을 보이는 건 당연한 일이지요.”
  “뭐, 좋소. 그래서?”
  너울은 라치오의 말을 재촉했다. 빨리 본론으로 들어가라는 의미였다.
  “이번 선발대의 구성이 어떻게 되는지는 모르나 성공 확률이 그다지 높은 건 아닐 겁니다. 그렇지 않습니까?”
  “...... ”
  “제가 아레나 님을 뵙고 싶어 한 건 새로운 선발대를 결성하기 위함이었습니다만...... ”
  너울이 날카로운 반응을 보인다.
  “새로운 선발대라니? 그대가 무슨 자격으로 그런...... ”
  이번에는 아레나가 너울의 말을 가로 막았다.
  “너울, 가만히 있어 봐.”
  “흠흠, 저야 뭐 자격이 없지요. 그렇지만 열정만은 누구 못지않습니다. 현재 선발대가 어떻게 구성되어 있는지를 모르지만 제 생각으로 허점이 많을 거라고 사료되는 군요. 중부권의 치열한 접전 지역을 무탈하게 통과하려면 여러 가지를 동시에 고려해야 합니다.
  과연 현 선발대가 그 모든 걸 충족시켜 줄지가 의문입니다. 특히 고매하신 분들이시니 만큼 지저분한 일은 하지 않으실 것이 분명하고, 그런 이유로 상당히 걱정이 됩니다. 제가 현 선발대를 인정하지 않는 건 아닙니다. 전 선발대의 선발대 노릇을 하고 싶습니다. 일종의 그림자 역할이지요.
  저를 비롯한 우리 동지들은 꽤나 그런 점에서 유용할 겁니다. 어떻습니까? 제 제안이 그럴듯하지 않습니까?”
  라치오는 아레나를 이 일에 끌어들이고자 만나고 싶어 했던 것이다. 그런데 생각지도 못했던 너울을 동시에 대면하게 되자 자신의 뜻을 솔직히 밝히고 있는 것이었다.
  선발대의 선발대 노릇을 하고 싶다. 그의 말에도 일리는 있었다. 선계나 천상계의 인물들은 강하지만 임기응변에 능하지 못하다. 때로는 악랄하고 잔인한 행동도 마다하지 않아야 하는데 선인들이나 아라한들은 그러지 못할 것이다. 이 점을 라치오는 짚고 나선 것이다. 너울ㅇ느 일견 고개를 끄덕이고 싶은 맘도 있었지만 의문이 더 앞섰다.
  ‘저 자는 그 일을 통해 무엇을 얻으려 하는 걸까?’
  아무런 유익도 없는 일에 자진해서 나설 자들은 아닌 걸로 보였다. 평화를 바라는 순수한 열정이 동인이 되었다고 믿기엔 라치오의 눈빛은 너무도 복잡하게 비쳐졌다.
  ‘위험한 인물이지만...... 받아들여도 우리에게 손해는 없다. 아마도 슈트레가 제안하고 나선 것과 일맥상통하는 의도겠지. 그것이 무엇이든 우리한테 해가 되지 않는다면...... 어차피 우리들만으로는 역부족인 게 사실이다.’
  이때 아레나가 짧게 물었다.
  “원하는 대가는?”
  이것저것 재볼 필요도 없이 곧바로 물어 보는 아레나를 보며 너울은 내심으로 한숨을 내쉰다.
  “아무것도 바라는 게 없다면 믿지 않으시겠지요. 우리가 얻고자 하는 건 분명히 있습니다. 한 가지는 약속드릴 수 있습니다. 선발대나 선계, 천상계가 지불해야 할 대가는 없다는 것. 이걸 먼저 짚어 두죠. 우리가 얻을 몫은...... 우리들 스스로의 힘으로 얻겠습니다. 우리 또한 선발대의 힘을 이용하는 거라 할 수 있으니 따지고 보면 상부상조하는 겁니다.”
  라치오는 솔직했다. 너울은 그의 말을 액면 그대로 받아들일 것인가에 대한 의심이 들지 않는 건 아니었지만 믿어 보고 싶은 마음이 먼저 였다.
  “나 혼자서 결정할 수 있는 일은 아니오. 그렇지만 일단은 긍정적으로 받아들이겠소. 그럼 일간 소식을 보내도록 하겠소이다.”
  “고맙습니다. 아레나 님은 어쩌시겠습니까? 우리와 함께 하시겠다면 저희들이 지니고 있는 의도를 모두 말씀드리겠지만 거절하신다면 굳이 더 이상의 대화는 무의미하겠지요. 저희와 동참하시겠습니까?”
  아레나가 고개를 가로젓기도 전에 너울이 먼저 입을 열었다.
  “아레나는 우리 선발대에 포함되었소. 그러니 굳이 그럴 필요는 없을 것 같군요.”
  “아...... 그렇습니까? 제가 헛다리를 짚었네요. 그럼 이제 우리는 동지가 된 것입니까?”
  라치오는 이미 모든 게 제 뜻대로 결정되었다는 듯이 단정지어 말하고 있었다. 너울은 라치오 패거리들과 마주앉아 있는 것이 그다지 썩 좋은 기분만은 아니었다.
  “더 이상 용건이 없다면 이만 가겠소. 나중에 봅시다.”
  너울이 일어서자 아레나와 팡도 함께 일어섰다. 라치오가 섭섭하다는 투로 말했다.
  “이것 아쉽군요. 더 많은 대화를 나누고 싶었는데 말입니다. 다음 만남을 기약해야겠군요.”
  그런 그를 아레나가 다시 돌아보았다. 그녀의 눈이 매섭게 빛나기 시작했다.
  “경고하겠는데...... 다시는 팡을 괴롭히지 마라.”
  “어이구, 이를 말씀이십니까. 이제는 그럴 일도 없습니다. 하하하하...... ”
  팡은 라치오의 너스레에 고개를 푹 숙였다. 너울 일행이 밖으로 완전히 사라지고 나자 라치오의 표정이 순식간에 냉랭해진다.
  “이제 시작되는 건가?”
  밴살렛이 불만이라는 듯 볼멘소리로 말했다.
  “너무 저자세를 보이는 거 아냐? 우리가 그럴 필요까지는 없잖아?”
  “그런 건 상관이 없다. 우리는 우리 목적만 달성하면 그만이다. 저치들은 대접해 주면 으쓱해져서 상황판단이 흐려지니 이까짓 것 백 번인들 못하겠느냐. 한시도 잊지 마라. 우리가 이때를 위해 얼마나 오랜 기간 동안 참고 지냈던가를 말야. 긴장을 풀어서는 안 된다. 마지막 그 순간까지...... ”



광명의 검을 찾아서

  우주에 생명이 존재하던 첫 시기를 기억해내는 영자들은 단 하나도 없다. 무수한 생을 살아가며 그들의 기억은 고스란히 남겨져 있지만 일정 주기를 거쳐 완전히 새롭게 거듭나게 되고, 그때까지의 기억은 전혀 새로운 것으로 대체되기 마련이었다.
  보통의 영자들 경우를 예로 들면 영체가 자연소멸하는 시기는 대체로 2천 년에서 5천 년 사이에 이루어진다. 이를 영자들은 죽음이라 칭한다. 죽으면 순수한 영의 상태로 돌아가게 되고 이러한 영혼들은 한곳으로 모이게 되는데, 무한계의 금역이라 불리는 ‘메테우스의 강’너머에 있다고 알려져 있다.
  새로운 영체를 입은 영자들이 메테우스의 강을 건너 무한계로 들어서기에 다들 이렇게 추정한다. 하지만 아쉽게도 자연소멸과 새로운 영체를 입는 시점 사이의 기억은 그 누구에게서도 찾아 볼 수 없다.
  반복은 권태를 낳는다. 고스란히 지니고 있는 기억으로 생의 반복에 염증을 느낄 때쯤 다행인지 불행인지 완전소멸에 가까운 새로운 경험을 하는 것이다. 이를 두고 영혼과 기억에 대한 서로 상이한 입장이 나타나게 된다.
  매우 오래 전, 현자 페소와 아함은 자그마치 5천 년이 넘도록 논쟁을 벌였지만 결말은 나지 않았다. 페소는 기억만이 소멸한다고 주장한데 반해 아함은 영혼까지 소멸한다고 말했다.
  시간이 지나며 아함의 영혼소멸론은 점차로 설득력을 잃어 갔다. 기억의 부침이 거듭되다 결국 완전히 새롭게 태어나는 시점 이후의 완전소멸 단계에서 놀랍게도 전혀 영향을 받지 않는 새로운 존재들이 나타난 것이 그 첫 번째 이유였다.
  영계 역사상 그 경지에 이른 이는 꽤 된다. 더 이상의 기억소멸을 겪지 않아도 되는 불사의 존재들ㅇ느 과거나 현재에 영계로 절대자로 군림하고 있었다. 그 다음에는 천상계의 천주들과 선계 8선의 증언이 결정적이었다.
  그들 역시나 최초의 시간에 대한 기억은 지니고 있지 않았다. 그러나 서로 정도의 차이는 있지만 스스로의 영혼이 단일하게 존재하는 것만은 분명하다고 했다. 이들 역시나 특별한 생의 기회를 제외하고는 기억소멸을 모면한 불사의 존재들이었다.
  이런 그들이 직감적으로나마 그걸 느끼고 있다는 사실에 영자들은 주목하기 시작했고, 결국 영혼은 결단코 소멸하지 않는다는 결론으로 일단락된다. 어쨌든 일반 영자들의 경우에 그들이 새로운 영체를 입을 때마다 남겨지는 기억은 점차로 희미해져 가다 결국엔 완전하게 소멸한다는 것만은 분명했다. 그 주기에 있어서도 특정적인 구별을 적용할 수 없을 정도로 다양했다.
  이런 반복이 지겨워서일까? 아니면 별 의미가 없다고 여긴 것일까? 어느 때부터인가 영자들의 관심이 완전자에서 멀어져 가기 시작했다. 그나마 가장 충실하게 그 길을 걸어가는 이들이 있었으니 그들이 곧 천상계와 선계다.
  까마득한 예전에는 천상계가 다른 차원계를 지배했던 적이 있었다. 영자들 중 고급한 수준에 오른 자들이 천상계에 들었고, 이들은 전체에 비하면 극소수에 불과했다. 그들은 다른 영자들의 스승이었으며 지도자였다. 그러나 그것도 잠시. 그들은 집단을 형성해 스스로를 천상천이라 부르며 모든 이들 위에 군림했다.
  처음 하나의 하늘에 불과했던 천상천은 점차로 세분화되어 서른세개로 확대되었고, 아라한의 수도 대폭 늘어났다. 이럴 즈음에 조금은 특별한 인물이 새롭게 부상했으니 그의 이름은 메테우스였다.
  메테우스는 당시의 천상천에서도 가장 지혜롭고 뛰어난 인물이었다. 그의 영도력은 탁월해 천상천의 천주를 불안케 했다. 메테우스는 새롭게 분리되어 나가는 세력들을 그다지 탐탁지 않게 여겼다. 그는 ‘분쟁의 씻앗들이 발아하고 있구나. 멀지 않은 장래에 뿌리를 내리고 줄기를 쳐 온 하늘을 뒤덮을 날이 올 것이다. 자유가 없는 곳에 내가 더 이상 머물러 무엇하리요.’라고 말하며 새롭게 차원을 개척해 나가니, 그것이 곧 무한계의 시작이었다.
  당시의 무한계는 모든 영자들이 바라는 이상향이었다. 메테우스는 그들을 속박하지도 특별한 가르침으로 이끌지도 않았다. 그의 관심은 오로지 무한계 너머의 범접할 수 없는 세계에 머물러 있었다.
  죽지 않고서는 갈 수 없는 비밀지대를 향해 집요하게 열려 있던 그의 집착은 결국 살아 그 강을 건너가게끔 만들어 버린다. 그 이후로 메테우스는 돌아오지 못했다. 그러나 그의 등장이 영계에 미친 영향은 참으로 지대했다. 그 하나는 물론 무한계로의 확장이었고, 그 다음은 자유에 대한 개념이 영자들 사이에서 확연하게 자리 잡아 갔다는 것이다. 이것은 결국에 가서 ‘무타질라’라고 불리는 새로운 성향의 영자들을 만들기에 이른다.
  ‘중도자’ 또는 ‘새로운 길을 걷는 자’ 라는 의미가 말해 주듯 이들은 자유의 신봉자였으며, 기존의 질서에는 아랑곳없이 스스로의 수련에만 관심을 기울이는 특별한 성향의 영자였다. 지금에 와서 이들의 신분은 영계 내 가장 주목할 만한 위치로 간주되기에 이른다.
  출신은 제각각이지만 그 어느 곳에도 소속됨 없이 자유롭게 세상을 떠돌며 수련에만 전념하는 그들. 그렇기에 모든 이들에게 때로 존경의 대상이 되기도 했다.
  수련자들의 성지인 메덴은 메테우스의 강변에 위치하고 있다. 메테우스가 강을 건너기 전까지 머물렀던 땅으로 , 지금까지도 상당수의 수련자들이 머무는 성스런 대지이기도 했다. 천상계의 아라한도, 선계의 선인들도 아난다를 특별한 시선으로 바라보는 것은 이러한 배경 때문이었다.
  어떤 영자도 스스로 수련자로 자처하지는 못한다. 수련자는 메덴의 서지에서 받아들여져야만 가능하고 다른 수련자들에게 인정받아야만 한다. 아난다는 무타질라의 정통 맥을 이은 수련자였다. 그를 바라보는 다른 이들의 눈에서는 감출 수 없는 감탄의 기색이 역력했다.
  부드러운 미소와 겸손한 어투. 한때는 천상계의 상좌 아라한이기도 했던 그였기에 천상계에서 파견 나온 아라한들의 태도는 더욱 조심스러워 보였다.
  지금 석실엔 아난다와 너울, 각시를 포함하여 총 열두 명이 원탁에 둘러 앉아 있다. 각시의 설명이 좌중을 떠돌고 있는 내내 모두의 시선은 아난다에게만 머물러 있었다. 그리 흔하게 볼 수 없는 수련자에 대한 관심은 외부 세계로 잘 나오지 않는 아라한들이 더했다.
  아난다가 조용한 어조로 각시의 말을 이었다.
  “파천 님의 출관이 있은 연후에야 우리들의 여행은 시작될 것입니다. 모두들 떠나오시면서 들으셨겠지만 이번 일에는 따르는 위험이 큽니다. 그만큼 보람도 크겠지만 우리에게 돌아올 대가는 그것뿐입니다.
  명예를 위해 나서신다면 실망할 것이요, 힘을 얻고자 한다면 낭패를 면키 어려울 것입니다. 오직 한 가지 일념이 아니면 견디기 어려울 것으로 생각됩니다. 순수한 열정이 아니면 참기 힘들겠지요.
  아무도 강요하지 않습니다. 지금이라도 일행에서 빠질 의사가 있다면 그렇게 하십시오. 그 누구도 비난하지 않습니다.”
  “아난다 님, 그런 말씀은 마십시오. 우리 중에 그런 뜻이 있는 자가 있었다면 이곳까지 오지도 않았을 겁니다. 저희로서도 이번 선발대에 포함되었다는 것은 영광스런 일이지요. 기쁜 마음으로 수행할 준비가 되어있습니다.”
  말한 이는 천상계 33천 중 대범천의 아라한인 마고였다. 마고는 대범천의 상징이기도 한 붉은 깃털을 머리털 사이에 꽂고 있었다. 이번에 천상계에서는 단 세 곳에서만 아라한들을 보냈는데 대범천과 균천, 이사나천이었다. 각기 한 명과 두 명, 세 명의 아라한들을 보냈다.
  너울은 처음 그들을 맞이하고 나서 실망을 감출 수 없었다. 천상계 33천 중에 단 세 곳에서만 참여했다는 것도 그랬고, 단지 여섯의 아라한만 보냈다는 것도 영 이해가 가지 않았다. 더군다나 무력을 담당하는 신장들이 아닌 아라한의 능력에도 신뢰가 가지 않았다.
  그러고 있는 차에 자신이 속한 선계의 선인들이 도착했는데 그들을 보고나가 이번에는 화가 나려 했다. 단 세 명. 속으로 노군을 욕하며 대체 무슨 생각인지 모를 일이라며 고개를 저었다. 아난다의 설명을 듣고 나서야 고개를 끄덕이게 되었지만 지금까지도 불만이기는 마찬가지였다.
  “그런 마음가짐이라면 어떤 어려움도 이겨내실 거라 생각되는 군요.”
  “감사합니다.”
  “언제쯤 파천 님이 출관을 하시는 거죠?”
  “곧 언제요? 무작정 기다려야 하는 건가요?”
  균천의 미타는 반짝이는 눈으로 아난다를 빤히 직시했다. 균천은 여자들로만 이루어져 있었다. 그것도 하나같이 독특한 아름다움을 지닌 소녀들의 모습을 하고 있었다.
  미타 역시 빼어나게ㅐ 아름답기는 마찬가지였다. 균천에서 미타와 동행한 찬다마나는 얼른 미타의 옆구리를 쿡 찔렀다.
  “왜 그래?”
  미타는 찬다마나가 자신의 옆구리를 찌른 이유를 모르겠다는 표정이었다. 찬다마나는 당황한 기색을 보인다. 그녀는 또다시 열리는 미타의 입을 얼른 한 손으로 틀어막고는 황급하게 말했다.
  “아난다 님. 미타의 불경을 용서하세요.”
  찬다마나는 미타의 태도가 불경스러운 것이라 생각하고 있었던 것이다. 아난다는 방긋 웃으며 말했다.
  “저는 상관없습니다. 궁금한 것이 있으면 무엇이든 물어 보십시오.”
  “그것 봐. 괜히 앞질러 가지 말고 가만있어 봐. 아난다 님, 무한계를 종단한다고 하셨는데 어디 어디를 거쳐 가는 건가요?”
  “행로는 아직 정해지지 않았습니다. 여러분들의 의견을 종합해서 결정할 겁니다. 위험 지역은 최대한 피해야겠지요. 그러나 현 중부권의 상황이 특정 지역 구분 없이 전체적으로 위험하니 어떤 행로든 어렵기는 마찬가지일 겁니다.”
  “추후 합류할 인원은 얼마나 됩니까? 설마하니 이 인원만으로 중부권을 종단하실 생각은 아니시겠지요? 그건 절대로 불가능 합니다. 절반도 가지 못하고 좌절하게 될 겁니다.
  더군다가 중부지대의 위험성을 감안할 때 공간이동을 사용할 수 없습니다. 결국 한 발씩 떼어 전진하는 수밖에 없으니 최소한의 전력은 유지하고 있어야 한다고 봅니다.”
  각시의 지적은 정확했다. 공간이동은 쉽게 위험 지역을 빠져 나갈 수 있는 이점이 있음에도 그다지 즐겨 사용되는 건 아니었다. 아니, 오히려 극도로 신중한 판단을 통해 선택되는 방법이었다. 거기에는 그만한 이유가 있었다.
  공간이동을 할 때 특정 지역으로 이동하기가 용이하지 않다는 건 작은 이유에 불과했다 그것보다는 프라즈마 운용이 뛰어나 자신이 원하는 곳으로 이동했다 하더라도 일시지간 힘을 회복할 수 없다는 맹점이 더 큰 것이었다.
  그럴 때 적이라도 만나게 된다면 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 그러니 결국 많은 시간이 소모된다 하더라도 차례차례 뚫고 나가는 방법 외에 다른 수가 마땅치 않은 것이다. 이때 무초선인이 다소 낙관적인 의견을 내놓는다.
  “반드시 위험을 만난다는 보장도 없지 않습니까? 아무리 패권에 눈이 먼 전사들이라 하더라도 공개적으로 우리를 공격하지는 않을 듯도 싶습니다만...... 또한 서로 견제하는 상황에 있으니 잘만 이용하면 무탈하게 통과할 수도 있을 겁니다. 먼저 전력을 드러내 남을 이롭게 하려는 어리석은 자들은 그리 많지 않을 듯 싶군요.”
  아난다는 고개를 끄덕였다.
  “저도 그렇게 되길 기대하고 있습니다. 운이 따른다면 무초 님의 말씀대로 될 공산도 크지요.”
  이것저것 따지고 앉아 있는 다른 자들을 한심한 눈으로 바라보고 있는 이가 하나 있었다. 미타는 하품을 하며 이리저리 고개를 돌리고는 일행들을 찬찬히 살펴갔다.
  ‘모두 고리타분한 위인들이야. 아난다 수련자는 생각보다 잘 생기긴 했지만 함부로 대하기가 쉽지 않고, 범천의 마고와 이사나천의 이레네가 그나마 조금 통하겠어. 너울은...... 호호, 왠지 재미있을 것 같단 말이야.’
  미타가 내심으로 이런 생각에 빠져 있는 걸 너울은 전혀 모르고 있었다. 그녀가 자신을 빤히 바라보며 생글거리고 웃자 너울은 죄 지은 것도 없이 뜨끔했다. 시선을 어디에 두어야 할지 난감해 얼른 고개를 돌려 버렸다.
  “그 분이 안배한 일곱별들은 아직 밝혀지지 않은 겁니까?”
  일곱별.
  천상계의 아라한들과 선계의 선인들 사이에서 최고의 관심을 일으키는 명칭이었다. 천상계 서른세 명의 천주 중 열둘과 선계의 태상노군과 함께 모든 걸 안배했다는 신비한 수호자가 마지막으로 만났다는 인물들.
  귿르 중에 둘은 누구인지 밝혀졌다. 하나는 아난다 수련자였고, 또 하나는 마계 대마신 출신으로, 메덴의 무법자로 불렸던 라미레스 수련자였다.
  “라미레스 님은 인간세에서 죽음을 당하셨으니 조금 더 있어야 합류가 될 듯하고...... 나머지 다섯 분은 어찌 되는 건가요? 선발대에 합류하지 않는 겁니까?”
  각시의 심각한 표정에 미타는 속으로 혀를 찼다.
  ‘무척 심각한 걸 좋아하는 애야. 가만있어도 잘 알아서들 하겠지. 뭐 그런 걸 꼬치꼬치 물어 본담.’
  아난다는 조금 난처한 표정을 지었다.
  “저도 그 부분은 전혀 알 수가 없습니다. 나머지 다섯 영자가 누구인지는 저로서도 알 수가 없습니다. 그들이 어느 시점에 어떤 역할을 하게 될지도 지금 단계에서 예측하기란 난감한 일입니다. 지금 제가 여러분께 말씀드릴 수 있는 건 여정이 끝나기 전에 반드시 우리 앞에 나타날 것이란 점, 이것 하나입니다.”
  “수호자는 대체 어떤 분입니까? 오래 전부터 영계에 존재했다는데 도무지 어떤 신분인지 전혀 짐작이 가지 않는군요. 그의 계획과 안배에 따라 본계와 선계가 움직여 간다는 것도 저로서는 이해가 가지 않습니다.
  이 의문은 오래 전부터 지니고 있던 겁니다. 대체 그는 누구입니까?”
  마고의 의문은 사실상 여기 있는 모든 영자들이 지니고 있는 것이기도 했다. 아난다의 표정이 야릇해져 갔다.
  “그 분의 실체에 대해서 자신 있게 말할 수 잇는 영자는 아무도 없을 겁니다. 이건 천주님들이나 태상께서도 마찬가지겠지요. 분명한 건 오래 전부터 그 분은 영계의 질서와 평화를 위해 어두운 음지에서 노력을 기울여 오셨다는 겁니다.
  수련자들의 성지라는 메덴의 석탑에는 메테우스 님이 남기신 글귀가 있습니다. 지금까지도 그 의미가 완전히 해석되는 것은 아니나 분명한 건 그 분 역시 수호자를 언급하고 있다는 사실입니다.
  뿐만 아니라 현 용족의 시초라고 할 수 있는 옛용족의 족장인 그레고스 님께서 말씀하시길, 용의 운명은 수호자의 운명과 맞닿아 있다고 하셨습니다. 그분의 안배는 파천 님에게서 끝이 납니다.
  파천 님의 출판 이후에 결정되거나 안배되어 있는 건 아무것도 없습니다. 우리는 우리가 진 의무를 충실히 하며 기다리기만 하면 됩니다.”
  “수호자를 직접 만나신 것이 아니었어요?”
  미타가 미심쩍은 눈길을 보냈다.
  “물론 그 분을 뵈었지요. 그렇지만 그 분의 용모는 전혀 기억이 나지 않습니다. 제 기억을 가득 채우고 있는 건 생생한 음성뿐입니다.”
  아난다는 그 순간을 다시 떠올렸다. 조용하나 힘있는 음성. 전신을 억누를는 듯 힘차나 부드럽고 따뜻한 기운. 조금의 거짓도 느껴지지 않는 진실된 어조. 그 순간 아난다는 그 앞에 자신도 의식하지 못한 채 무릎을 꿇었고 그의 요구를 모두 받아들였다.
  ‘그 분과의 약속...... 반드시 지켜 나갈 것이다.’
  아난다의 내심은 당시의 그 순간으로 돌아가 뜨겁게 달궈지고 있었다.

  파천의 출관을 기다리는 심정은 모두가 동일했다.
  그가 나와야 시작된다, 라는 의미는 달리 생각하면 영자들에게 자존심 상하는 일일 수도 있었다. 자신들보다 훨씬 열등한 존재로 인식해 오고 있던 인간계의 생령에게 영계의 운명을 지운 것 같은 수치심이 그들 모두의 가슴속에는 알게 모르게 자리 잡고 있었던 것이다.
  이런 관점의 기저에는 파천이라는 한 생령이 왜 그런 적임자로 선택되었는지에 대한 풀 수 없는 의문과 수호자의 안배가 과연 앞으로 어떤 식으로 영계에 영향을 미칠 것인가에 대한 물음도 동반되고 있었다. 그 시기를 알 수 없어 막막하기는 아난다도 마찬가지였다.
  무연의 영력은 최고로조 달해있었으므로 더 이상 안으로 들어가 볼 수도 없었다. 아난다는 무연이 누구에  의해 만들어졌는가를 잘 알고 있었다. 그는 말했었다.
  ‘무연이야 말로 인연자를 새롭게 변화시킬 것이다. 외부로부터의 자극이 아닌 내부로의 바라봄은 조용하나 깊고 힘찬 바람으로 휘몰아칠 것이다. 그는 서서히 변해 갈 것이며, 다른 누구에 의해서가 아닌 스스로의 힘으로 문제를 해결해 갈 것이다.
  그는 희망인 동시에 절망이 되기도 하지만 다른 대책은 없다. 그를 끝까지 보호하라. 그가 스스로의 힘으로 진실을 바라볼 수 있을 때까지. 스스로를 가두고 있는 틀을 부수고 나올 때 영혼들은 새로운 꿈을 꾸기 시작할 것이다.’
  확신에 가득 차 있던 그 음성은 지금까지 아난다를 지탱해 왔고, 험난한 미래를 견뎌 갈 용기를 불어 넣어 주었다. 앞으로도 마찬가지일 것이다. 그래서 파천은 아난다에게 더 이상 외부인이 될 수 없었으며 어쩌면 바로 그 자신일 수도 있었다.
  홀로 있는 아난다의 처소에 너울이 들어왔다. 그는 뜰의 현 상황과 각지에서 수집된 정보들을 간략하게 보고했다. 아난다는 이것저것 따져 물으며 진지한 태도로 분석하고는 했다. 그런 그에게 너울이 조심스레 운을 뗀다.
  “슈트레의 제안을 어찌하실 생각이십니까?”
  슈트레가 선발대를 수행하겠다고 제안해 온 건 뜰 내에서도 큰 관심을 불러 일으켰다. 슈트레가 어떤 의도를 지녔는가에 대한 관심보다는 과연 슈트레의 제안을 선발대가 거절할 수 있을 것인가에 대한 궁금증이 더 컸다.
  “상관없을 것 같습니다. 선발대를 수행하겠다고 나서는 영자들이 있다면 누구나 받아들일 겁니다. 단지 그 수에는 제한이 있어야겠지요. 이렇게 말하십시오. 동행은 허락할 수 없지만 수행 자체를 거부할 생각은 없다고 말입니다.”
  ‘그럼 라치오와 겹칠지도 모르는데...... ’
  너울은 라치오와 슈트레의 관계가 어떤지에 대한 사전적ㅇ니 지식이 없었다. 그렇기 때문에 별 충돌이 없을 거라고 단정 지으며 마음 놓고 있었다.
  “그럼 그렇게 하도록 조치하겠습니다. 저번에 말씀드렸던 아레나는 조만간 합류하기로 했습니다.”
  “저도 기대가 되는군요.”
  아난다가 모든 전산들에 대해서 자세히 알고 있는 건 아니다. 대다수의 수련자들이 그랬다. 그렇지만 보통의 수련자들보다는 더 많이 안다고 할 수 있었다. 그런 그도 아레나가 메덴의 성지에 있었다는 사실 이외에는 그리 많은 걸 알고 있지 못했다.
  그는 대부분의 시간을 메덴의 성지에서 보냈다. 수련자가 되기 전에는 천상계를 거의 떠나지 않았었다. 그럼에도 아난다의 이름이 영계에 잘 알려져 있는 건 그의 수행기가 워낙에 특이했기 때문이다.
  수련자들은 주로 상주하는 처소를 하나 마련해 두고 일정 주기에 따라 수행을 떠난다. 수행기에는 무한계 전체를 떠돌며 특별하면서도 강도 높은 수련을 하기 마련이었다.
  대다수의 수련자들은 무한계를 주유하긴 하지만 일반의 일에 잘 관여하지 않으며, 신경도 쓰지 않는 것이 일상적이다. 그들을 만나기 쉽지 않은 이유가 이런 데 있었다. 그들의 가공할 능력은 웬만한 전사들의ㅏ 시선에 포착되는 걸 허락하지 않는다.
  하지만 아난다는 조금 달랐다. 그는 수행기 동안 적극적으로 영자들의 삶에 개입하려 노력해 왔다. 치열한 전투가 벌어지는 분쟁 지역이 아닌 일반 영자들의 삶 가운데 그는 언제나 함께 있었다. 어려움을 겪고 있는, 도움의 손길을 간절히 기대하는 자들에게 그의 출현은 가뭄 중의 단비만큼이나 소중하게 느껴졌을 것이다.
  그가 지금껏 베푼 선행들은 이루 헤아릴 수 없이 많다. 그를 수련자들의 빛나는 이름들 가운데서도 특별한 것으로 부각시킨 건 이런 이유 때문이었다.
  “요 근래 들어온 정보에 의하면 전사 양성소인 펠라모들의 회합이 수차례 있었다고 합니다. 펠라모는 전사단들과 공생의 긴밀한 관계를 지니고 있습니다. 이런 움직임엔 우리가 모르는 배경이 있는 것 같습니다.”
  너울은 그들의 동태에 촉각을 곤두세우고 있었다. 펠라모의 대부분은 남부권과 북부권에 집중되어 있었다. 이에 반해 전사단의 8할은 중부권에 몰려 있었다. 전사단간의 우위 변화에 따라 줄을 대고 있는 펠라모의 성쇠 역시 결정되기 때문에 펠라모간에도 보이지 않는 경쟁의식이 팽배해 있었다.
  그런 그들이 화합을 가졌다는 사실이 도무지 믿기지 않앗다. 이 소식을 처음 접했을 때 너울은 중부권의 상황에 외부로 알려지지 않은 변화가 있는 것이 아닌가 하는 의심을 지울 수 없었다. 그렇지 않고서는 이런 믿을 수 없는 일이 전개되지는 않을 것이란 생각이 들었다.
  “펠라모의 회합이라니요? 전에도 그런 적이 있었습니까?”
  “처음 있는 일입니다.”
  아난다 역시 미심쩍은 생각이 들었다.
  “자세히 알아 볼 수 있는 방법이 없을까요?”
  “슈트레를 만나 보면 무엇인가 건질 수 잇을 것 같습니다만.”
  “그럼 수고스럽겠지만 그래 주시겠습니까?”
  “그렇게 하도록 하겠습니다. 그런데 솔직히 그 자가 순순히 사실을 알려 줄지...... ”
  “흐음...... 뭔가 우리가 모르는 변수가 발생하고 있을지도 모르겠군요. 어쨌든 준비는 철저히 해주세요. 최선을 다해 보고 나머지는 하늘의 뜻에 맡겨야지요.”
  너울은 생각난 김에 곧장 슈트레를 만나 보겠다며 밖으로 나갔다. 아난다는 좀처럼 얼굴에서 미소를 거두는 법이 없다. 그렇지만 이 순간 그의 얼굴엔 근심이 가득했다.
  “그분의 예상대로라면 외부의 적보다 내부의 간계를 더 경계해야 한다 하셨다. 일곱 영자들 가운데서도 배신자는 나올 수 있다. 마지막 순간까지 긴장을 늦춰서는 안 된다. 내 모든 걸 이번 일에 바치리라.”
  아난다의 열정은 어둠 속에서 더욱 빛을 발하는 불꽃같았다. 순수하기에 더 아름다운 결심은 이렇게 굳세어져 간다.

  너울은 기분이 몹시나 불쾌했다. 각시는 왜 그렇게 볼이 부어 있냐고 물었다. 그러자 대뜸 한다는 소리가 이랬다.
  “네 그놈같이 거만하고 몰상식하고 제 주제 파악도 못하는 놈은 처음이다. 그런 놈을 상대하고 있는 나 자신이 한심하고 처량해서 당장 자리를 박차고 나오려다 간신히 참았다. 정말 살다 보니 별 놈을 다 만나 보는구나. 아니, 어찌 그런 놈이 그 정도의 명성을 지니게 되었는지는 아무리 생각해 봐도 내 머리로는 헤아릴 수가 없다.”
  “왜 그러는데?”
  너울이 흥분을 잘하긴 하지만 이 정도로 험담을 심하게 하는 걸 들어 본 적이 없어서인지 각시 또한 강한 호기심을 나타냈다.
  “다시 생각하기도 싫다. 그냥 확 엎어 버리고 나오는 건데...... ”
  “말해 봐. 내가 들어 보고 판단할 테니.”
  “후우...... ”
  너울은 몇 번인가 깊이 호흡을 고르고 나서야 진정했다.
  “슈트레의 궁을 찾아 갔다. 정말 으리으리하게 해놓고 살더구나. 나는 또 천상계의 어느 별궁에라도 와 있는 줄 착각했지. 어떤 아리따운 여자가 나를 그곳으로 안내했다. 기다리는 동안 말벗이라도 하겠다며 나가지 않고 기다리고 있길래 좀 어색하고 그러더군.
  뭐, 그런대로 상냥하고 재치도 있었던지라 지루하지는 않았다. 그런데 아무리 기다려도 이놈이 오지를 않는 거야. 나는 그녀에게 슈트레가 지금 이 궁에 없냐고 물었지. 그랬더니 있다고 하더군. 그런데 왜 오지 않느냐고 하니까, 그 여자가 하는 말이 취침중이라는 거야.
  그 순간 머리 속이 하얗게 비는 것 같은 충격을 느꼈다. 그래서 어찌된 일이냐고 추궁했더니 그 여자는 아주 당연하다는 듯 거침없이 이렇게 말하는 거야. ‘설사 선계의 노군이 오신다고 해도 궁주님은 취침시간에 집무를 보시지 않습니다. 그건 이곳에서 당연히 지켜야 할 규칙 같은 것이죠.’라고.”
  “하, 그 여자 대단하네.”
  “그 여자가 아니라 그놈이 대단한 거지.”
  “그래서 너는 어떻게 했어? 설마하니 그냥 기다리고 있었던 건 아니겠지?”
  “물론 아니지. 그 자식한테 소식은 전했냐고 했더니 그럴 수 없다고 하더군. 그때까지만 해도 좀 괴팍한가 보다 정도였다. 수하들이 슈트레의 심기를 건드리지 않으려고 그런 것이니 그럴 수도 있겠다 싶었다.
  그래서 내가 천천히 그것도 아주 정중하게 다시 말했다. 시간을 다투는 일이니 나중에 봉변을 당하지 않으려면 슈트레에게 즉시 알리라고 말야.”
  “그것 가지고 그렇게 화를 내는 거야? 잠시 기다렸다고?”
  “끝까지 들어. 내가 그정도 갖고 화를 내는 좀스런 놈이냐!”
  너울의 이어진 얘기는 대충 이랬다.
  너울은 조금 더 기다려 보기로 했다. 그런데 이번에는 소식을 전하러 간 여자까지 아예 오지 않는 것이었다. 한참을 기다려도 감감무소식이자 그는 슬슬 부아가 치밀어 오르기 시작했다.
  즉시 이놈의 궁을 때려 부수고 싶다는 생각이 간절했지만 한 번 더눌러 참았다. 자신은 현재 아난다 수련자의 대리인 자격으로 이곳을 찾아온 것이라며 몇 번이나 스스로를 달래며 가라앉혔다. 그렇지만 시간은 속절없이 흐르고 그의 인내력도 한계에 달하게 된다.
  그가 막 발작하려는 찰나였다. 그렇게도 상냥하고 재치 있는 말상대로 비쳤던 아까 그 여자가 다시 나타났는데 순간 하마터면 심한 욕설을 내뱉을 뻔했다.
  그녀는 여전히 친절한 미소를 잃지 않은 채 말했다.
  “궁주님께서는 지금 막 일어나셨습니다. 잠시만 더 기다리시면 만나실 수 있을 것입니다.”
  “너무 무례하군. 슈트레가 날 무시하는 건 괜찮으나 날 보내신 아난다 님마저 안중에 두지 않는 위인이라면...... 이곳에 내가 더 이상 있어야 할 이유가 없겠군. 전해라. 오만함의 대가를 언젠가는 치르게 해줄 거라고.”
  “네? 무슨 말씀이신지...... ”
  상대의 당황해 하는 모습까지도 조롱하는 걸로 비칠 지경이었다. 화가 난 너울이 내실을 빠져 나갈 때였다.
  “궁주님 드십니다.”
  짜랑짜랑한 목소리와 더불어 묵직한 헛기침소리가 뒤를 이었다. 그제야 이 모든 게 놈의 계획된 수작이라는 걸 깨닫게 된 너울은 더 이상 이 자리에 남아 있을 수가 없었다.
  “허허, 이것 늦어서 미안하오. 자, 들어가서 앉으십시다.”
  첫 대면이건만 인사도 없다. 아무리 예전처럼 권위를 내세우는 시대는 아니라 하더라도 최소한의 예의라는 것이 있었다. 너울은 선계의 중상위 선인이었다. 이곳은 더군다나 선계와 인접한 뜰이다. 이런 점을 감안하지 않는다 하더라도 지금 슈트레의 행동은 아무리 좋게 봐줘도 안하무인의 오만한 작태였다.
  너울을 지나쳐 안으로 들어선 슈트레의 뒤로는 전사 복장을 한 십여 명의 수하들이 기세 좋게 경호하며 따른다. 이어 묘한 장면이 연출되기 시작했다. 자신을 감싸고 두 줄로 들어서는 전사들 가운데 갇혀 키 작은 너울ㅇ느 터져 나오려는 분노를 삭이고 있어야만 했다.
  먼저 착석한 슈트레의 뒤로 전사들이 죽 늘어선다. 너울은 천천히 돌아섰다.
  "슈트레, 당신...... 배짱이 좋은 게 아니라...... 정신 나갔군.“
  드디어 너울의 분노가 터지고 만 것이다. 평소 같았으면 벌써 손을 썼어야 정상이지만 오늘은 믿을 수 없을 정도로 잘 참아낸 것이다.
  그렇지만 상대는 슈트레였다. 적어도 이곳 뜰과 남부권에서는 꽤나 큰소리친다는 인물이고 보면 너울의 이런 태도를 가만 용납하고 있을지 의문스러웠다. 그럼에도 그는 웃기만 할 뿐 별다른 행동을 취하지는 않았다.
  “네 앞에 앉고 싶지 않으니 간단하게 말하마. 슈트레! 선발대를 경호하든 수행하든 네 마음대로 하거라. 대신 한 가지는 네가 명심하고 지켜 줘야겠다. 될 수 있는 한 다시는 내 눈에 띄지 마라. 아난다 님은 네 제안을 허락하셨지만 나는 아니다. 다시 전하지. 잘 들어!선발대 주변에서 얼쩡거리는 건 용납하겠지만 동행할 생각은 애초에 하지도 마라. 그 번뻔한 낯짝을 다시 본다면 짓뭉게고 싶을지도 모르겠어.”
  그 말을 끝으로 신경질적으로 몸을 돌려세웠다. 그러자 느릿한 슈트레의 말이 귓가로 흘러 들어왔다.
  “너울, 하는 짓을 보니 아직 멀었군. 어려, 쯧쯧. 그리고 난 아난다 수련자가 직접 올 줄 알았건만 널 보내다니...... 날 너무 무시하는 처사가 아니냐. 너희 선발대가 내 도움이 없이도 무한계를 무사히 통과할 성 싶으냐.
  먼저 와서 부탁해도 부족한 판에 네 지금 태도는 날 무척이나 당혹스럽게 만드는구나. 배웅하지 않을 테니 잘 가라. 그리고 아난다에게 전해. 내가 입 밖에 낸 소리니 너희들 끝까지 보호해 주기는 하겠어. 그렇지만 다음번에도 이런 식이라면 아주 곤란해. 그만 가봐.”
  뚜벅뚜벅 걸어가는 너울은 슈트레가 마구 지껄여대는 말을 하나도 놓치지 않고 몽땅 귓속에 담아 넣었다. 그는 이미 흥분의 도가 지나쳐 전신이 부들부들 떨릴 지경이었다.
  ‘저놈이 감히......’
  너울은 내심과는 달리 다른 행동을 취할 수는 없었다. 아직은 껌뻑거리는 눈이나마 간신히 뜨고 있는 이성이라는 놈의 간절하면서도 끈질긴 부탁과 주변에서 알게 모르게 감시하는 수십 쌍의 눈길을 느꼈기 때문이다.
  너울의 얘기를 모두 전해 들은 각시도 흥분을 가라앉히지 못했다.
  “아니 그 작자는 우리를 적대하겠다는 거야, 돕겠다는 거야?”
  “몰라, 지금으로서는.”
  “거절해도 제가 하고 싶은 대로 할 놈인 것 같고, 이것 영 찜찜한데? 아난다 님께는 보고했니?”
  “아니.”
  “하긴 뭐라고 전하겠어. 그러면 회합에 대해서는 말도 못 꺼낸 거네.”
  “결과적으로는...... 그렇게 된 거지. 내가 잘못한 거냐?”
  “아냐, 잘했어. 그런 놈이라면 앞으로도 상종하지 마.”
  “후우, 차라리 잘된 일인지도 몰라. 그런 놈이라면 분명 라치오와 부딪침이 있을 거야. 껄끄러운 놈들끼리 치고받으라고 내버려 두지 뭐.”
  “호호, 그것 좋은 생각이다.”
  너을과 각시가 겉으로는 대수롭지 않다는 듯 가볍게 말하고 있었지만 마음 한쪽을 지그시 누르는 일말의 불안감은 떨칠 수 없었다. 슈트레의 행동을 단지 생각 없는 자의 경박함으로 돌리기에는 마음 한구석이 찜찜했다. 펠라모간의 회합이 있었다는 것과 슈트레의 행동에 어떤 관련성이 있지 않을까, 라는 의심을 지울 수 없었던 것이다.

  이제나저제나 기다리고 있던 선발대에 반가운 소식이 전해졌다. 파천의 출관. 그가 무연에게서 벗어나 모습을 드러낸 것이다. 그에 대한 호기심으로 선발대원들은 한달음에 아난다의 처소로 모여들었다.
  마침 이때는 아레나 역시 선발대에 합류해 있었다. 그녀 역시 평소와는 달리 약간 상기되어 있는 모습이었다.
  스물여섯 쌍의 눈길은 파천의 전신을 해부라도 하려는 듯 맹렬하게 퍼부어졌다. 너울과 각시까지 파천의 달라진 점을 찾느라 다른 영자들과 마찬가지였다. 장내는 지나칠 정도로 조용해 어색한 기운마저 감돌았다.
  모두들 자신만을 쳐다보고 있자 파천은 어색함을 벗어나고자 헛기침을 했다. 아난다가 파천에게 조용한 어조로 말했다.
  “출관을 축하드립니다.”  “고맙소.”
  파천의 음성은 조용한 가운데 힘이 실려 있었다.
  “모두 파천 님의 출관만을 손꼽아 기다리고 있었습니다. 이렇게 다시 뵙게 되어 너무나 기쁘군요.”
  파천은 고개를 갸웃했다.
  ‘저 자가 누군데 나를 만났던 것처럼 말하는 거지?’
  파천의 이런 의문은 다른 영자들도 마찬가지였다.
  “날 아시오?”
  “그럼요, 너무도 잘 알지요.”
  “우리 언젠가 만난 적이 있소?”  “네.”
  파천의 의문은 점점 깊이를 더해 갔다.
  “제가 누군지 모르시겠습니까?”
  아난다의 부드러운 미소가 파천의 시선에 가득 차올랐다. 그 미소는 너무도 각별해 지켜보던 이들을 혼란스럽게 만들었다.
  아난다의 미소 속에 담긴 감정은 분명 따스한 정이었다. 파천은 아무리 생각해 봐도 눈앞에 있는 자를 만난 적이 없다. 지금껏 영계에 들어와 만나 이는 손에 꼽을 정도에 불과하다.
  그리고 여기에서는 너울과 각시가 파천이 알고 있는 영자의 전부였다. 나머지는 다들 생소한 인물들이었다. 그런데 자신을 잘 아는 듯 말하지 않는가?
  “그대는 누구길래 날 안다고 하는 거요?”
 파천은 상대를 뚫어지게 쳐다보았다. 상대에게서 익숙한 느낌이 전해지는 걸 깨닫고는 흠칫했다.
  “그대는 ...... 혹시?”
  “혜능입니다.”
  아난다는 분명 혜능이라고 말했다 파천의 머릿속은 일시지간 하얗게 비어 버렸다. 아무런 생각도, 아무런 말도 할 수가 없었다.
  “꽤 오랜만에 뵙는군요.”
  파천은 무슨 말인가를 해야 한다고 생각했다. 간신히 그의 입이 열리고 자그맣게 소리가 흘러 나왔다.
  “혜능...... 혜능이라고?”
  “네, 제가 바로 혜능입니다.”
  순간 파천의 눈이 붉게 충혈되어 갔다. 천마와 더불어 스승이자 친구이기도 했고, 든든한 후원자이자 변함없는 동반자였든 혜능. 언제나 변함없는 혜능. 언제나 변함없는 모습으로 흔들림 없는 정신적인 지주 역할을 해주었던 혜능을 어찌 잊을 수 있으리요.
  그의 죽음 앞에서 한참을 넋 놓고 울어야 했었는데 그를 다시 만난 것이다. 전혀 생각지 못했던 곳에서 자신이 가장 힘들고 어려운 때에, 의지할 곳 하나 없이 외로움에 사무쳐 그리움으로 매 순간을 힘겹게 이겨내고 있는 이때에 혜능이 자신앞에 나타난 것이다. 그것도 전혀 다른 모습으로.
  “혜능.”
  파천이 무너졌다. 다시는 울지 않으리라, 약해지지 않으리라 다짐했는데 또다시 무너지고 있었다. 혜능과 파천은 서로를 부둥켜안았다. 파천은 서러움에, 혜능은 그런 그가 애처로워 함께 눈물을 흘렸다. 장대의 인물들은 영문도 모른 채 두 사람의 벅찬 감정이 동화되어 갔다.

  장내는 해후의 북받치는 감정을 쏟아내는 파천과 혜능의 시간만으로 채워졌다. 그리고 그 시간을 짧게 지나갔으며, 어느새 정돈되어 냉정을 되찾았다.
  파천의 얼굴은 처음보다 상당히 밝아져 있었다. 그의 옆에서 혜능은 따스한 눈길을 보내고 있다. 이미 모든 이들을 소개받은 이후였던지라 파천은 어색함을 떨쳐 버리고 연신 밝은 표정으로 모두를 대했다. 그의 모습은 너무도 눈이 부셔 보였다.
  그의 얼굴이 흠잡을 데 없이 잘 생겼기 때문이 아니었다. 무슨 특별한 능력이 있어 신비한 기운을 내뿜기 때문도 아니었다. 막 태어난 갓난아기의 순수함처럼 그는 깨끗해 보였다. 그의 이런 특별한 기운은 너울과 각시마저 감동시켜 갔다.
  처음 대했을 때와 파천은 너무도 달라져 있었다. 여전히 어딘가 한 구석이 허전해 보이긴 했지만 보는 이를 즐겁게 하는, 예전에 없던 때묻지 않은 순수함이 모두를 감동시키고 있었다.
  “하하하, 이렇게 다시 만나게 되다니 꿈만 같아. 독고무의 얼굴보다는 지금이 훨씬 잘생겼는데?”
  아난다에게 스스럼없이 대하는 그를 모두는 자연스럽게 받아들이고 있었다.
  “아난다 님이 인간이었을 때는 어떤 분이셨는데?”
  미타의 질문에 파천은 장난스런 표정이 되었다.
  “글세...... 뭐라고 해야 할까? 모습은 미청년인데 세상 다산 고리타분한 늙은이 정도?”
  “정말?”
  “혜능, 한 가지만 물어 봐도 될까?”
  파천은 아난다를 여전히 혜능이라고 부르고 있었다. 그리고 예전처럼 똑같이 대했다.
  “무엇이든 물어 보세요. 제가 답할 수 있는 거라면 파천 님의 궁금증을 풀어드리겠습니다.”
  혜능, 그러니까 아난다 역시나 예전과 다름없이 파천을 대했다. 파천의 얼굴이 진지해지기 시작했다.
  “으음...... 이건 좀 심각한데. 물어 보기 전에 먼저 한 가지만 부탁할게.”
  “그러세요. 제가 들어드릴 수 있는 거라면 무엇이든.”
  “그 말투 좀 바꿀 수 없을까?”
  “네?”
  파천이 원하는 게 무언지를 알게 된 아난다. 잠시 곤혹스런 표정으로 갈등하고 있는 그를 파천은 틈도 주지 않고 몰아붙였다.
  “그냥 우리 친구처럼 서로에게 편히 대하는 게 어떨까? 다들 내게 그렇게 대하잖아?”
  “그게 편하시다면...... 노력은 해보겠습니다.”
  “어허.”
  “...... ”
  아난다와 파천을 번갈아 쳐다보는 다른 영자들은 내색은 하지 않고 있었지만 지금 난처한 지경에 빠져 있었다. 천하의 아난다 수련자를 저렇게 대할 수 있다는 건 자신들로서는 상상도 할 수 없는 일이지 않던가. 이런 점을 생각하자 앞으로 파천을 어떻게 대해야 할지 난감하기도 했다.
  “그런데 물어 볼 게 있다고....... 했...... 잖...... ”
  아직은 어색한지 아난다는 말끝을 슬쩍 흐렸다.
  “널 이렇게 다시 만날 수 있다면 다른 이들도 여기서 다시 볼 수 있는건가?”
  “가능합니다.”
  파천은 아난다의 말투과 금방 바뀌길 기대한다는 건 무리가 있음을 인정할 수밖에 없었다.
  “언제쯤이냐?”
  파천은 설란과 천마 그리고 수하들을 다시 만날 수도 있다는 기대에 한껏 마음이 들떠 갔다.
  “그 시기는 각각 달라서 딱 꼬집어 말할 수는 없지만 늦어도 여정이 끝나기 전에는 모두 만날 수 있겠지요. 그렇지만 문제는 있습니다.”
  “무슨 문제?”
  “그들의 의지가 파천 님을 다시 만나길 원치 않을 경우입니다. 다시 말해 인간세에서의 인연을 별다르게 생각지 않는다면 굳이 파천님을 찾으려는 노력을 하지는 않겠지요.”
  파천은 불안을 떨쳐 버릴 수 있었다.
  ‘분명 다시 만날 수 있을 거야. 우리는 맹세했다. 어찌 그날의 원한을 잊을 수 있으리. 다시 만나 서로의 힘을 모아 우리들 손으로 마계를 무너뜨리리라.’
  파천은 새로운 희망에 고무되어 갔다. 이런 심정을 누구보다 잘 아는 아난다였기에 연신 흐뭇한 미소를 짓고 있다.
  ‘그들이 가세하기만 한다면 파천 님에게는 든든한 힘이 되겠지요.’
  아난다는 앞으로 영계에 불어 닥칠 새로운 바람을 기대했다.
  “그런데 혜능.”
  “네.”
  “그 시기가 각각 다르다는 건 무슨 말이야?”
  “그건 각각의 영혼이 정화되는 데 소모되는 시간 역시나 각기 다르다는 의미입니다. 인간세의 업에 따라 그들이 감당해야 할 시간의 무게는 저마다 다릅니다. 정화에 걸리는 시간이 설사 같다 해도 각자가 느끼는 시간 흐름 역시나 다르게 느껴집니다.
  세세한 기억은 잃어버리지만 당시의 고통만은 생생하게 간직합니다. 정화의 고통은 말로 설명할 수 없을 정도로 극심해서 잊으려야 잊을 수가 없지요.”
  다른 영자들 역시나 공감하는지 고개를 끄덕거리고 있었다.
  “정화를 마친 영혼은 새로운 영체를 입고 영계에 들게 되지요. 대부분은 예전의 삶을 되찾게 되지만 개중에는 전혀 낯선 새로운 삶을 시작하는 이들도 있습니다. 모든 건 스스로의 의지로 결정하게 됩니다.”
  “그럼 그들이 영체를 입은 뒤에 처음 발을 딛는 장소는 어디지?”
  “메덴입니다.”
  “메덴? 수련자들의 대지를 말하는 건가?”
  “네, 그렇습니다.”
  파천은 무연을 통해 상당한 부분의 지식을 축적하고 있었다. 그렇지만 세세한 부분까지는 모르고 있었기에 다시 물었다.
  “그곳은 어떤 곳이지?”
  아난다는 파천의 궁금증을 풀어 주기 위해 자세한 설명을 덧붙였다. 아난다의 설명이 끝나고 나서야 파천은 고개를 끄덕였다.
  “그럼 그곳은 수련자가 아니면 들어갈 수 없는 곳인가?”
  “그렇지는 않지만 일반 영자들은 들어가길 꺼려 하는 곳이지요.”
  “그건 왜 그렇지?”
  “그건 내가 설명하지.”
  지금껏 단 한 번도 입을 열지 않고 있던 아레나가 나셨다. 그러고 보니 아레나 또한 메덴과는 인연이 깊었다. 더군다나 수련자도 아니면서 오랜 시간을 메덴의 언저리에서 지내 왔지 않은가. 그녀만큼 그 심정을 잘 헤아리는 영자도 드물 것이었다.
  “아난다 님은 수련자시니 일반 영자들의 입장을 나만큼 잘 알지는 못하시겠죠. 메덴은 양면성을 지닌 땅입니다. 아무리 숭고하고 아름다운 동기도 세월의 흐름 앞에서는 변질되는 법이지요. 메덴 역시나 그런 상식을 뒤엎지는 못했으니 조금 안타깝습니다.”
  아레나의 말로는 메덴 역시나 시간이 흘러 가며 점차로 변질되고 있다고 했다.
  “아난다 님의 말씀처럼 메덴은 활짝 열려 있습니다. 그렇지만 누구나 함부로 들어갈 수 없는 그 어느 곳보다도 폐쇄적인 곳이죠. 수련자만이 숨쉬고 호흡할 수 있는 곳. 메덴은 그런 곳입니다.
  수련자가 되기 위해서는 메덴의 원탁을 거쳐야 하고, 설사 그곳에서 인증을 받는다 하더라도 곧 바로 수련자의 무리에 들어갈 수는 없습니다. 예전에는 그렇지 않았지만 지금의 현실은 분명 그렇습니다.
  원탁을 열고 이행하는 지도자들을 중심으로 알게 모르게 계파가 형성되어 있고, 그건 여러 가지 폐단을 낳고 있지요. 물로 아난다 님처럼 그런 부분에 초연하신 분들도 계시지만 대다수의 수련자들은 그리 의지가 굳지 못하시더군요.
  제 스승인 메사 역시 그런 구조에서 자유롭지 못했습니다. 아난다 님도 알고 계신 그리 오래되지 않은 얘기를 해야겠군요.
  중부권의 분쟁이 막 심화되어 가던 때였습니다. 세력 분화가 급속하게 진행되고 있을 때였지요. 페리칸이라 불리던 유명한 전사가 있었습니다. 그가 화신체가 되어 검을 휘두르면 당해낼 자가 없을 정도로 극강한 자였지요.
  그러다 보니 여러 세력에서 그를 끌어들이려 노력했습니다. 그는 전사로 알려지긴 했지만 특정 조직에 소속되길 꺼려하는 인물이었습니다. 결국 그는 여러 전사단의 집중적인 견제와 공격 가운데 살길을 찾아 도주하는 신세가 되고 맙니다. 그의 발길이 최후로 향했던 곳은 메덴이었습니다. 알고 계시죠?”
  아난다는 침통한 얼굴이었다. 그 역시 당시의 일을 기억하고 있었다.
  “메덴으로 들어선 페리칸을 추격하던 전사들은 더 이상 뒤쫓지 못했지요. 그제야 마음을 놓는 페리칸은 곧장 원탁을 향해 갔습니다. 아마도 수련자의 신분을 얻기 위해서였겠지요. 그가 발붙일 곳은 메덴뿐이었기에 당연한 선택이었을 겁니다. 그런데 메덴의 원탁은 당시 어떤 결정을 내렸습니까!”
  “그랬지요. 당시의 페리칸에 대한 결정으로 메덴은 한차례 몸살을 앓았지요. 그는...... 불행한 사내입니다. 다른 시기였다면 수련자가 될 수도 있었을 겁니다.”
  아난다의 변명에 아레나는 천천히 고개를 가로저었다.
  “아닙니다. 제 스승인 메사는 제게 이렇게 말했습니다. 메덴은 더 이상 성지가 아니다, 라고요. 당시 원탁은 외부와 암중으로 관계를 맺고 있었던 거죠. 원탁의 지도자들은 페리칸이 수련자가 되는 걸 용납하지 않았을뿐더러...... 메덴의 유형지인 불꽃연못에 그를 가둬버리기까지 했습니다.”
  “그럴 수가......”
  “어찌......”
  아라한들과 선인들은 아레나의 말에 상당한 충격을 받은 것 같았다. 그들도 불꽃연못에 대해 들어 알고 있었다. 밖에서 꺼내 주지 않는 한 자력으로 나올 수 없는 곳이 메덴의 불꽃연못이었다.
  그런 곳에 도움을 청하러 온 자를 가둬 버리다니. 그들의 얼굴에는 수련자로서 어찌 그럴 수 있는가, 라는 실망과 아레나의 말을 곧이곧대로 믿을 수 없다는 불신의 빛이 서로 교차하고 있었다.
  “왜 그랬을까요? 아난다 님은 알고 계십니까?”
  “으음...... 당시 원탁을 주재했던 수련자는...... 치앙마였소.”
  “알고 있습니다.”
  “치앙마는...... 야심이 많은 자였소. 원탁의 지도층에 들기 위해 그는 많은 수련자들을 자신의 동조자나 지원자로 끌어들였고, 그 결과 지도층에 들 수 있었습니다. 치앙마의 야심은 끝이 없었소. 틈만 나면 그는 수련자들을 설득하려 했었소. 중부권의 혼란이 장차는 무한계 전체 뿐만 아니라 영계를 분쟁 가운데 몰아넣을 것 같으니 메덴이 나서서 무한계를 평정하자고 말하곤 했었소.
  대부분 수련자들은 그의 뜻에 반대했소. 그렇지만 그는 야심을 쉽게 접을 위인은 아니었소. 지금도 아마 자기 뜻을 이루기 위해 동분서주하고 있겠지요.”
  “치앙마뿐만 아닙니다. 메덴은 사실상 겉으로 보여지는 것과는 달리 안은 썩어들어 간 지 오래되었습니다. 그나마 지금가지 별 탈 없이 견뎌 오고 있는 건 아난다 님 같은 명망 있는 수련자들 때문이지요.”
  “과찬의 말씀입니다.”
  “몇 분의 명망 있는 수련자분들의 영향력은 오히려 원탁의 영향력을 능가할 정도입니다. 그런 견제가 없었다면 메덴은 세상을 집어삼켰을 것입니다.”
  아레나의 말은 사실이었다. 만약 수련자들이 힘을 합해 무한계를 장악하고자 한다면 큰 힘 들이지 않고도 가능할 것이었다.
  “치앙마의 추악한 야심을 가장 강력하게 견제하셨던 분 중의 한 분이 라미레스 수련자셨지요. 그 분은 메덴의 무법자라고 불릴 만한 분이셨습니다. 아난다 님과 라미레스 님 같은 그런 분들이 계시지 않았다면, 글쎄요...... 과연 수련자들이 영자들에게 지금과 같은 존경을 받을 수 있었을지 의문이 앞서는군요.”
  라미레스는 바알세불, 즉 천마의 새로운 이름이기도 했다.
  천마는 영계에서도 아주 특별한 위치에 있었다. 그가 마계의 대마신이었다는 걸 모르는 영자는 아무도 없다. 그의 능력은 영계 전체를 따져 보아도 손가락에 꼽힐 정도의 수준이었으므로 감히 그 앞에서 함부로 행동할 영자들은 거의 없다고 할 수 있었다.
  그런 그가 메덴의 성지에 들어 수련자가 되자 처음에는 모두 의심의 눈초리를 보냈다. 하긴 왜 그렇지 않겠는가. 마계의 대마신이었다는 신분은 두려움과 함께 불신의 조건으로 다가설 수밖에 없었다. 그런 모두의 의심스런 눈초리가 바뀌기 시작한 건 수련자가 되고 나서의 일련의 행동들이 있고부터였으니.
  그는 진정 무법자라는 이름에 걸맞는 위인이었다. 불의와 타협하지 않고 어떤 부조리도 용납하지 않으려는 강직한 성품은 수련자들 사이에서 금방 두드러지기 시작했고, 이런 그의 인물됨을 흠모하는 영자들의 수를 점차로 늘려 주게 되었던 것이다.
  파천은 아레나의 메덴에 대한 부정적인 시선에 대해 생각했다.
  ‘인간계나 여기나 크게 다르지는 않군. 어찌 보면 한심한 일이기도 해. 역시 많이 안다는 게 중요한 건 아냐. 알고 있다 해도 행하지 못하면 무슨 소용인가. 그것으로 더 큰 질책을 받아야 마땅하겠지. 알면서도 행하지 못하니 변명조차 하지 못할 게 아닌가.’
  아레나가 더 이상 하고 싶은 말이 없는지 잠자코 있자 파천이 입을 열었다.
  “어디를 가도 썩은 부류는 있기 마련이군. 썩은 건 도려내면 그만이야. 중요한 건 더 이상 곪지 않게 확대되는 걸 막아야 한다는 거지.”
  “무슨 방법으로?”
  아레나는 지금의 상황들에 대해 회의적이었다. 어떤 처방이 있어 체질적인 개선을 바랄 수 있겠는가.
  “힘을 모아야지. 흩어져 있는 힘을 하나로 모을 수만 있다면...... 불가능한 건 없지. 드러나지 않아서 크게 생각되지 않을 뿐, 도처에 흩어져 있는 힘은 상상을 초월할 거야. 구심점이 없어 모을 수 없었다면 구심점을 만드는 거야. 계기만 주어진다면 뜻있는 자들은 모이기 마련이지.
  아레나, 난 말야. 선발대를 안배한 그 자의 뜻을 이렇게 해석해. 모래알처럼 흩어져 있는 힘을 하나로 모으기 위한 시도로 말야. 우리에 대한 호기심은 그들 모두의 서선을 우리에게로 집중케 할거고, 결국 우리의 관심은 주목을 넘어 자발적인 참여로 이어지겠지.
  지금 상황이 어렵다면 일부의 힘으로 타개해 나갈 수는 없어. 그렇다고 전체를 통일해서 무언가를 해보겠다고 할 때는 시기를 놓쳐 버리지. 절망 가운데서도 희망은 있고 그 희망을 모두가 볼 수 있게 해주면 되는거야.
  어느 때, 우리가 의식하지 못하는 시기에 우리도 놀랄 만한 일이 벌어질지도 몰라. 잠재된 역량은 그 동안의 억눌림과 좌절이 컸을수록 더 큰 힘으로 폭발하는 법이거든. 무언가를 변화시키는 건 어떤 결과물이 있고 나서가 아닌 과정 가운데 일어난다고 생각해.”
  파천의 말에서는 부정적인 견해라고는 조금도 찾아 볼 수 없었다. 그는 그런 점에서 예전과는 상당히 달라져 있었다. 무엇이 그로 하여금 이렇게나 변하게 만들었는지는 그만이 알 일이었다. 그의 눈은 불굴의 의지를 표현해내듯 강한 확신으로 들끓고 있었다.
  “이제 떠나는 일만 남았군요. 모두 마음의 준비는 되었겠지요? 우리는 어떠한 상황 가운데서도 파천 님을 보호해야 합니다. 모두들 각오를 새롭게 해주세요.”
  “지금 당장 출발하는 겁니까?”
  “그렇습니다. 더 이상 이곳에서 지체할 이유는 없습니다.”  “그렇다면 라치오나 슈트레에게도 미리 알려야 하지 않을까요?”
  “우리가 떠난다면 그들은 알아서 모든 일을 실행할 겁니다. 그 정도의 준비는 되어 있겠지요. 알리지 말고 될 수 있는 한 조용하게 떠나도록 하겠습니다.”
  아난다의 의견에 파천이 반대하고 나섰다.
  “혜능, 내 생각은 조금 다른데...... ”
  “말씀하세요.”
  “몰래 떠나도 닥칠 위험이라면 피할 수 없어. 그렇다면 차라리 모든 이들이 알 수 있도록 하는 게 나을 것 같군. 그래야 할 이유는 조금 전 얘기했고.”
  “으음......”
  아난다는 파천의 제안에 잠시 고민하는 눈치였다. 파천의 의견에도 일리는 있었다. 그렇지만 아난다의 입장에서는 그리 쉽게 결정할 수 있는 사안은 아니었다. 할 수만 있다면 위험은 줄여야 했다. 그렇다면 상식적으로도 지켜보는 눈과 귀를 줄여야 하는 것이다. 그의 갈등은 그리 길지 않았다.
  “파천님의 견해에 따르도록 하겠습니다.”
  아난다의 결정에 모두는 새롭게 파천을 인식하기 시작했다. 자신들이 보호해야 할 대상임에는 틀림없었다. 달라진 건 없었다. 그렇지만 모두는 파천의 다른 점을 보기 시작했다.
  “그럼 어떻게 했으면 좋겠습니까?”
  파천은 너울에게 질문했다.
  “먼저 이곳 뜰에서 영자들이 가장 많이 모이는 곳이 어디지?”
  “뜰의 중심부지. 주점이 밀집되어 있는 곳이기도 해.”
  “좋아, 그곳으로 먼저 간다. 자, 가자.”

  뜰에 한바탕 소동이 벌어진 건 어쩌면 당연한 결과였다. 길가를 가득 메운 무리들은 호기심어린 눈빛으로 당당하게 걸어가는 행렬을 주의 깊에 살폈다. 엄청난 수의 영자들이 a였음에도 그다지 큰 소란이 빚어지지는 않았다.
  오가는 자들의 발을 묶어 버린 건 작은 무리의 행렬이 주는 특별한 인상 때문이 아니었다. 그들 가운데 아라한이나 선인들, 또는 아레나 같은 유명 전사가 포함되어 있음을 그들이 알아보기 때문도 아니었다. 무엇 때문이었을까. 파천으로 인해서였다. 생령. 영체를 입지 않은 살아 있는 인간을 영계에서 마주치는 색다른 경험이 모두에게 신선한 충격을 던진 까닭이었다.
  파천에 대한 소문은 영계 전체에 조금씩 퍼져 나가 지금은 대다수의 영자들이 알고 있었다. 지금 그 생령이 포함되어 있는 행렬이 지나가고 있었다. 그것이 주는 의미는 굉장했다. 보란 듯이 대로를 활보라는 자들. 그들이 그렇게도 궁금해 하던 선발대임을 알게 된 것이다. 영자들이 한꺼번에 몰려든 건 너무도 자연스런 일이었다.
  저희들끼리 수군거리기만 할 뿐 아무도 선발대 앞을 막아서지 않는다. 관심 어린 시선을 보낼지언정 특별히 당부를 하거나 기대어린 환호를 지르지도 않는다. 일상의 권태가 지겨운 가운데 뜻하지 않았던 일탈의 풍경을 감상이라도 하는 듯한 표정들이었다.
  혹시나 무슨 돌발적인 상황이라도 생길까 싶어 마음 졸이는 건 파천의 옆을 가리듯 늘어선 너울을 비롯한 선발대원들이었다. 너울이 작게 중얼거렸다.
  “이것 괜한 짓 하는 건 아닌지 모르겠어?”
  “난 그리 싫지 않은데?”
  파천은 태연하기만 했다. 오히려 활짝 웃으며 손을 들어 보이기까지 했다. 그 작은 몸짓 하나에 군중들은 반응하기 시작했다.
  “야, 정말 잘생겼네.”
  “생령의 기운을 다 느껴 보다니 오래 살고 볼 일이야.”
  “꼬마야, 꼭 광명을 가져 와라. 그래서 콧대 높은 것들을 콱 찍어 눌러버려.”
  고요하던 대로에 생기가 감돌기 시작했다. 여기저기서 한꺼번에 터진 소리들은 대부분이 선발대를 응원하는 소리들이었다. 선발대가 움직여 가자 군중들이 따라 움직였다. 선발대를 완전히 둘러싸고 꿈틀대는 모습이 일대 장관을 연출했다.
  아레나가 투덜대기 시작했다.
  “시끄럽군. 빨리 여길 빠져 나가고 싶은 맘 뿐이야.”
  그때다. 선발대의 앞쪽이 갑자기 소란스러워졌다. 선발대에 긴장이 서렸다. 물이 갈라지듯 앞쪽이 훤히 트이며 일단의 인물들이 등장한다. 파천은 의아한 시선으로 그들을 주의 깊게 살폈다.
  전신을 가죽 재질의 옷으로 감쌌는데 표면에 푸른색의 복잡한 문양을 잔뜩 새겨 넣었다. 파천의 시선을 끈 건 그들의 손이었다. 조금 둔해 보일 정도로 두꺼운 장갑을 끼고 있었다. 그런데 손목을 지나 팔꿈치 어림까지 덮을 정도로 길었다. 팔뚝의 바깥 면에는 작은 단검이 하나씩 꽂혀 있다.
  자연스레 파천의 시선이 그들의 허리 쪽으로 옮겨 갔다. 기대했던 검이나 도는 보이지 않았다. 대신 끝이 뭉뚝한 단봉 같은 것들을 허리에 하나씩 매달았다. 아레나도 그와 같은 것을 매달고 있었는데 그걸 기억해낸 파천이 아레나에게 물었다.
  “아레나, 허리에 달고 있는 건 뭐지?”
  “이것 말이냐?”
  “그래.”
  “파라슈.”
  막 파천이 파라슈가 무어냐고 물어 보려다 그만 둔다. 일단의 무리들이 근처까지 다다랐기 때문이다. 선발대의 제일 앞쪽으로 너울이 나섰고 주변에 선인들과 아라한들이 경계한다. 아난다와 아레나만이 파천의 곁을 지켰다.
  “슈트레, 여기는 무슨 일로 왔나?”
  선발대 앞을 가로막고 나선 건 다름 아닌 슈트레였다. 여전히 거만한 태도의 슈트레는 너울의 험악한 시선을 대하고도 능청스럽게 웃었다.
  “비켜라, 너울. 나는 적이 아니다.”
  “무슨 일로 왔냐고 물었다.”
  슈트레는 턱밑에 난 수염을 비비꼬며 말했다.
  “내가 보호해야 할 대상을 확인하러 왔다고 해두지. ”
  “하고 싶은 얘기가 있으면 거기서 해라. 더 이상의 접근은 내가 용납하지 않는다.”
  “이것 왜 이러실까. 그렇게 감정적으로 처리할 일은 아닌 것 같은데 말야. 그렇지 않소, 아난다 수련자?”
  슈트레는 너울의 몇 걸음 뒤쪽에 있는 아난다를 향해 큰 소리로 말했다. 슈트레와 너울 간의 묘한 신경전은 지켜보던 이들을 어리둥절하게 만들었다. 영자들은 그런 가운데서도 지금의 상황을 흥미롭게 지켜보았다.
  “너울, 길을 열어라.”
  파천의 말에도 너울은 꼼짝하지 않는다.
  “이것 일을 복잡하게 만드는 군.”
  슈트레는 불편한 심기를 그대로 드러내 보이며 제 뒤에 늘어선 전사들을 슬쩍 쳐다본다. 마치 무력 시위라도 하는 듯한 태도였다.
  “무슨 일로 았소?”
  정중한 아난다의 물음에 슈트레는 잠시 뜸을 들였다.
  “이것 너무들 하는군. 이런 식이면 아무 대가 없이 봉사하는 우리들이 섭섭한데...... ”
  “너울 선인, 잠시 비켜서시오.”
  어떤 일이 있어도 꿈쩍하지 않을 것 같던 너울이 아난다의 지시가 있고 나서야 옆으로 길을 열었다. 그 사이로 슈트레와 전사들이 천천히 걸어 들어간다. 너울의 옆을 스쳐가던 슈트레가 작은 소리로 귀에다 소곤댔다.
  “너무 설쳐대지 마라. 제 주제를 알아야 명대로 사는 법이란다, 꼬마야.”
  모욕적이면서도 도발적인 언사였다. 너울은 이를 악물고 참아냈다. 그는 슈트레의 뒤통수를 뚫어 버릴 듯이 노려보는 수밖에 다릴 도리가 없었다. 그렇지만 그의 마음속에는 새로운 결심이 싹트고 있었으니.
  “무슨 말을 하고자 왔소?”
  “아난다 수련자, 출정한다면 미리 언질을 주셔야 하는 것 아니오? 동지로서 그 정도는 예의일 것 같은데...... 내 요구가 무리한 것이요?”
  “우리가 언제부터 동지였습니까? 금시초문이군요.”
  순간 슈트레의 얼굴이 살짝 일글어졌다. 그것도 잠시, 언제 그랬느냐 싶게 웃음이 감돈다.
  “어쨌든 이제 시작된 셈이구려. 내 힘이 닿는 한 선발대의 여정을 보호하겠소. 항상 나와 내 수하들이 곁에서 보호하고 있다는 사실을 잊지 마시오. 언젠가는 그대들이 내게 고마움을 표시할 날이 있을 거라 믿겠소. 그럼 잘해 봅시다.”
  슈트레가 파천을 슬쩍 쳐다본다. 그의 두 눈은 미묘한 감정을 담고 번들거렸다. 한발을 떼어놓으며 호의가 담긴 시선을 파천에게 주어보지만 파천의 표정은 냉담함, 그 자체였다.
  ‘이 자는 상대해서 그다지 득 될게 없는 위인이로군. 욕심이 가득한 눈이야. 뭘 노리는 건지는 모르겠지만...... ’
  슈트레에 대한 파천의 첫인상이 벌써부터 낙제점을 주고 있음을 슈트레는 전혀 모르고 있었다. 슈트레가 멈추지 않고 계속 다가오자 아레나가 차갑게 경고했다.
  “더 이상 다가서지 마라. 죽고 싶다면 원하는 대로 하고.”
  상황을 지켜보던 영자들이 술렁대기 시작했다. 천하의 슈트레에게 저런 식의 말을 하고도 무사한 자는 이곳 뜰에서는 아무도 없었다. 적어도 그들이 지닌 상식으로는 그래 왔고 앞으로도 그럴 것이라고 믿고 있었다. 그런데 예상은 빗나가고 말았다.
  “호. 그 유명한 페나인의 전투를 승리로 이끈 최고의 여전사 아레나. 하하. 이것 거물을 몰라봐서 미안하오.”
  그는 호들갑을 떨며 괜히 아레나를 추켜세웠다.
  “더러운 입은 오물만 쏟아내지. 네 입에 내 이름을 올리지 마라. 나까지 더러워지니 말야.”
  아레나가 이렇게까지 슈트레를 비난하는 데에는 이유가 있었다.
  이곳 뜰에 머물며 슈트레에 대한 갖은 악명을 팡에게서 들어왓기 때문이다. 평상시 그다지 좋지 않게 생각해 보던 차에 무례한 행동을 직접 목도하고 보니 부아가 치민 것이다.
  “말을 너무 함부로 하는군. 패망은 입으로부터 시작되는 법이지.”
  “아난다 님, 더 이상 지체해야 할 이유가 있습니까?”
  아레나는 더 이상 슈트레의 말을 듣고 있을 정도로 인내심이 많지 않았다.
  “그만 떠나도록 하지요.”
  ‘이런 개망신을 당하다니.’
  슈트레는 상대조차 해주지 않고 무시당하자 화가 머리꼭대기까지 치밀어 올랐다
  파천이 이때 슈트레의 체면을 세워주려는 의도인지 아니면 그가 불쌍해 보였는지 슬쩍 말을 건넨다.
  “할 말이 있으면 마저 하시오. 괜히 나중에 혼자서 열 내며 후회하지 말고.”
  '이 죽일 놈들이!‘
  슈트레는 숨을 고르게 끓어오르는 화를 진정시키느라 애를 먹었다.
  “내가 여기 온 건...... 내 휘하의 전사들 중 고르고 고른 서른 명과 함께 내가 당신들의 주변을 경계......”
  이때 그의 말을 끊으며 결정적으로 파천이 슈트레의 속을 뒤집어 놓는다.
  “아까 그 얘기는 했던 것 같은데...... 이제 보니 생색내려고 왔군. 부탁하지도 않은 일을 자진해서 하는 사람치고는 바라는 게 많아. 공치사라도 듣고 싶다면야 못해 줄 이유는 없소. 아주 수고했소. 이제 됐소?”
  너울에게서 슈트레와 라치오에 대해 들었던 얘기가 있었으므로 파천 역시나 그리 달갑지 않게 대했다.
  슈트레의 입술을 비집고 끙끙거리는 소리가 작게나마 흘러나왔다. 그는 지금 당장이라도 눈앞에 있는 일행들을 쳐 죽이고 싶을 것이다. 그럼에도 그는 또다시 미소를 지으려고 얼굴 근육을 꿈틀거려 보는데 이번에는 잘되지 않는 것 같았다. 그 모습이 웃기기도 하고 불쌍해 보이기도 했다. 파천은 킥, 하고 웃고 말았다.
  “이것 봐, 꼬마야. 함부로 입을 놀리다가는 봉변당하기 딱 알맞은 곳이 바로 이곳이란다.”
  슈트레가 더 이상은 참지 못할 만큼 한계에 부딪혔는지 손을 뻗어 파천의 머리를 쓰다듬으려 했다. 그걸 아난다나 아레나가 가만히 지켜보고 있을 리는 없었다. 아레나가 살기등등해 소리쳤다.
  “마지막 경고다. 더 이상 손을 뻗치면 네 목은 떨어진다.”
  “내 목이 그리 쉽게 떨어질 것 같으냐! 네가 아무리 페나인 전투의 최후 생존자라고는 해도 나 또한 북부전사동맹의 수석전사였다. 날 쉽게 생각하지 마라.”
  말은 그렇게 하면서도 어느새 뻗어 오던 손이 허공에 딱 멈춰 앞으로도 뒤로도 나가지 않는다. 자존심 때문에라도 파천의 머리카락 한올이라도 움켜쥐고 싶은데 그러기엔 좀 불안한 감이 있었던 것이다. 아레나가 싱그런 미소를 지어 보였다.
  “호, 그 잘난 북부전사동매의 전사, 더군다나 수석전사셨다고? 시험해 봐도 좋아. 네 목을 걸고 하는 내기라면 나도 오랜만에 신명나게 춤을 춰볼 생각도 있고.”
  점잖은 아난다까지 맞장구를 치고 나온다.
  “저는 아레나 님께 걸겠습니다.”
  “나도 아레나에게 걸지.”
  슈트레는 뒤에서 그렇게 외친 자가 누군지 보지 않고도 알 수 있었다. 얄미운 너울이 신이 나서 외친 소리였다. 슈트레의 뒤에 서 있던 전사들의 얼굴은 참혹하게 일그러지고 말았다.
  명예 하나로 살아간다고 해도 과언이 아닌 전사들이었다. 저런 꼴을 보이는 자를 주인으로 섬기는 자신들의 신세가 한심하게 여겨진 건 너무도 당연했다. 더군다나 이렇게 많은 영자들이 지켜보는 자리에서 망신을 당하고 있으니 그 심정들이야 오죽하겠는가. 차라리 손을 빨리 빼내든가. 그러지도 못하고 엉거주춤한 꼴로 눈알만 굴리고 있으니 어찌 보면 답답했다. 루카가 지켜보다 마지못해 나섰다.
  “이만 가시지요. 저들이 거부한다 해도 우리가 저들의 생명을 보호하고 있음은 전 영계가 알고 있는 일. 이만 하면 됐습니다. 생명이 경각에 달려도 저럴 수 있다고는 믿지 않습니다.”
  “흐음, 그래. 내가 참아야지. 세상 물정 모르는 답답한 위인들하고 내가 무슨 말을 더 나누겠는가. 저런 위인들에게 일말의 희망이나 걸어야 하는 영계의 운명이 안타까울 따름이로다.”
  그럴 듯한 말로 훼손된 체면을 세어 보려 했지만 누구 하나 그렇게 보아주지 않는다. 오늘이 슈트레 생애 최악의 날임은 그나 주변에 있는 영자들이나 너무도 잘 알고 있는 사실이었다.
  이래저래 체면을 구긴 슈트레는 아무 소리 않고 선발대의 앞길을 열었다. 그들이 영자들의 환호를 받으며 멀어져 가는 걸 그는 멍한 시선으로 쳐다본다.
  “왜 그러셨습니까?”
  “...... ”
  “조금 전 설사 아레나가 슈트레 님을 공격한다 해도 저희들이 있었는데 말입니다. 그리고 아레나는 결코 공격하지 않았을 겁니다.”
  “천만에...... 너는 모른다. 그녀의 기운은...... 내가 예상했던 것과는 차원이 달랐다. 정말...... 꼭 죽을 것만 같았어. 이런 참담한 심정은...... 처음이다.”
  ‘이제 보니 아레나가 슈트레에게만 기운을 뻗쳤나 보군. 그래서 그렇게 얼어 있었던 거였어.’
  루카는 아레나의 능력이 생각보다 더 가공하다는 점에 놀라워했다.
  ‘역시 페나인 전투의 최후 생존자라는 건가? 무한계 최고 여전사의 명성이 괜히 생겨난 건 아니구나.’
  낭패한 신색으로 자리를 뜨지 못하고 있는 슈트레 일행. 그 일행을 멀리서 지켜보고 있는 자들이 있었다. 라치오는 친구들을 향해 말했다.
  “보았느냐. 내가 왜 아레나를 우리 일에 끌어들이려 했는지를 말야. 그녀의 진가는 세상에 완전하게 드러나지도 않았어. 아난다 수련자야 원래 극강한 실력자라지만...... 아레나 역시 대단하지.
  슈트레는 상대를 잘못 고른거야. 놈은 배경만 믿고 설치는 철부지에 지나지 않지. 저런 놈을 꺾어 앉히는 건 어려운 일이 아니다. 내가 지금껏 참고 기다렸던 건 대어를 낚기 위함이지, 저런 잔챙이를 노리기 위함이 아니었어.
  이제 때가 온 거다. 머지않아 세상은 우리들을 새로운 눈으로 바라보게 될 거야. 그때가 되면 우리들의 명예에 흠집을 낸 놈들을 모조리 잡아다 그들의 어리석음을 제 입으로 토해 놓게 만들겠다.”
  “라치오, 슈트레의 목은 내가 딴다. 약속해라.”
  “그래, 슈트레는 네 거다.”
  로이는 과거의 치욕을 다시 한 번 뼛속깊이 되새겼다.

  선발대가 뜰을 완전히 벗어날 때까지 영자들은 멈추지 않았다. 자신들의 진심 어린 기대감을 반영하듯 선발대의 뒤를 줄기차게 따라오고 있었다. 그들은 힘껏 소리를 내어 선발대를 연호하기까지 했다. 다분히 자연스런 발로였으므로 저마다 흥분을 감추지 않고 있었고 이대로 조금만 더 분위기가 고조된다면 전쟁을 앞둔 출정식이 부럽지 않을 지경이었다. 뜰에서 이런 분위기는 실로 오랜만이었다. 그것은 영자들 모두에게 깊숙이 감추어져 있던 잠재된 불만의 적나라한 노출이기도 했다.
  선발대는 마음 한쪽이 찡해지는 걸 느끼고는 애써 태연한 척하느라 힘들어했다.
  광명을 가져 올 것이라 믿는 영자들은 그리 많지 않을 것이다. 이들이 이렇게 환호하는 이유는 다른 데 있었다. 무한계가 지금처럼 극한 상황까지 치달아올 동안에도 그런 것에는 관심이 없다는 듯 외면만 해왔던 선계와 천상계가 아니던가. 그들이 이런 식으로나마 관심을 기울이게 되었다는 점이 모두에게 작은 희망을 던진 것이다.
  아직은 영자들 가슴에 천상계나 선계에 대한 기대가 있었다. 무한계가 아무리 크고 영자들의 수가 많다지만 여전히 천상계나 선계가 영계의 중심이라는 생각에는 변함이 없었다.
  파천은 변화하는 전경에 거듭 놀라워했다. 뜰을 벗어나자 곧장 울창한 숲이 나타나는가 했더니 그곳을 벗어나자 깎아지른 단애가 끝없이 펼쳐져 있지 않은가. 놀랍게도 그런 곳에마저 길은 잘 닦여 있다는 점이었다. 파천은 엉뚱한 생각을 하기 시작했다.
  ‘누가 길을 닦았을까? 이들에게는 길이 필요 없다. 그럼에도 평탄한 길을 닦아놓은 이유가 뭘까?’
  사실이 그랬다. 지금 선발대의 움직임을 자세히 살펴보면 바닥에서 한 자 정도 떠서 이동해 가고 있었다. 그들은 굳이 걷지도, 뛰지도 않았으며 허공높이 치솟아 오르지도 않았다. 강이 흘러 가듯 바람이 불어 가듯 너무도 자연스런 모습들이었다.
  파천 역시나 그들 가운데서 동일한 동작으로 별 어려움 없이 이동해가고 있었다. 그는 프리즈마를 운용하는 게 무척 자연스러워 보였다. 처음에 약간의 걱정이라도 가졌던 자들은 파천의 능숙한 동작에 마음을 놓는 눈치였다. 파천은 궁금증을 참지 못하고 전음을 펼쳐 아난다에게만 물었다.
  (혜능, 길을 누가 닦아 놓았지? 그리고 필요도 없는 길을 닦아 놓은 이유가 뭐야? )
  “그건 내가 말해 주지.”
  옆에 있던 아레나가 갑자기 끼어들자 파천은 화들짝 놀라고 말았다.
  ‘전음을 들었단 말인가?’
  “뭘 그렇게 놀라는 거야?”
  “아, 아냐.”
  “길뿐만이 아니라 조금 전 우리가 지나쳐 왔던 모든 풍경이 누군가에 의해 조형된 거야. 영계는 원래 비어있는 공간이었어. 메테우스 님이 처음 무한계를 열었다는 건 달리 말해 허공중에 대지를 조성해 갔다는 의미야.
  그곳에 영자들이 하나 둘씩 모여들기 시작했고, 새로운 환경들이 만들어져 갔지. 지금도 마찬가지야. 무한계는 끊임없이 확장되고 있어. 이 길을 닦은 자는 아마도 여행하는 영자들의 편의를 위해서였을 거야. 방향을 잃고 헤매지 말라고 말야.”
  파천은 눈앞에 펼쳐진 모든 전경이 사람, 아니 영자들이 만들었다는 걸 도무지 믿을 수가 없었다.
  “놀랍군, 놀라워!”
  선발대의 t이동 속도는 일정했다. 파천의 현재의 속도를 가늠해 보았다.
  ‘이 정도의 속도라면 중원을 하루 만에 왕복하고도 남을 정도야.’
  그럼에도 스스로 힘겹다는 생각이 들지 않는 것도 무척이나 신기했다.
  “자, 이제 뜰을 완전히 벗어났으니 잠시 쉬었다 갑시다.”
  아난다의 제안에 모두는 한 동작으로 멈췄다.
  그들이 멈춰선 곳은 막 넓은 초원이 시작되는 지점이었다. 낮게 깔린 풀들이 이리저리 흔들리는 풍경에 파천은 마음이 아늑해지는 걸 느낄 수가 있었다. 아난다가 한곳에 자리를 잡고 앉자 다른 이들도 근처에 편하게 앉는다. 그런 중에도 그들의 위치는 교묘하게 파천을 보호하는 형국이었다.
  “이동 경로에 대해서 먼저 말씀드려야겠군요. 남부권에서는 그다지 큰 위험은 없겠지만 그래도 안심해서는 안 됩니다. 여러분들도 아시다시피 직선을 택해서 갈 경우 우리는 남부권에서만 열두 개의 매소를 지나쳐야 합니다.”
  매소는 뜰의 다른 이름이었다. 이제야말로 무한계로 들어섰다는 말이기도 했다. 너울이 질문했다.
  “모든 매소를 다 지나칠 생각이십니까?”
  “굳이 그럴 이유는 없겠지요. 상황에 따라 대처하겠습니다. 매소의 간격을 따져 보아 휴식을 취해야 할 시점이면 매소에 들되 그렇지 않으면 그냥 우회해서 가겠습니다.”
  아레나가 바닥에 지도를 그리며 아난다를 쳐다보았다.
  “우리가 있는 곳이 이곳입니다. 아난다 님의 말씀대로 직선을 택하게 되면 열두 매소를 거쳐야 하는 건 맞습니다. 제 생각을 말씀드리자면 몇 곳은 피해 가는 게 좋을 듯합니다.”
  “그곳이 어디죠?”
  “바이롬 전사단의 여역인 이곳과 불칸의 성. 전사총이 있는 이곳, 그리고 마지막으로 여행자들의 무덤이라 불리는 바로 이곳입니다.”
  역시 아레나는 무한계 곳곳을 너무도 잘 알고 있었다. 그녀의 지적에 모두는 고개까지 끄덕이며 동의를 표시했다. 이때 파천이 입을 열었다.
  “우리 선발대의 역할을 다시 한 번 짚어 보아야겠군. 그렇게 모두 피해 갈 것이면 굳이 요란을 떨며 출발할 필요가 없었지. 광명을 가져오는 것만 목적이라면 윟머 지역을 피해 신속하게 진행하는 게 나을 것이지만 그것만이 우리 역할은 아니잖아?”
  “그래서 어쩌자는 거지, 파천?”
  “어쩌긴...... 모조리 부딪쳐 보는 거지. 바이롬이든, 불칸이든 부딪쳐 보고 그들의 입장을 알아 보는 것도 필요하지 않겠어? 앞으로도 마찬가지야. 난 우리 선발대의 사명이 그거라고 생각하는데, 적과 동지를 구분하고 끌어 들일 수 있는 최대한의 힘을 결집시켜 가는 것. 윟멍르 각오하고 우리를 최대한 드러내야 한다고 생각해.”
  “네 말에도 일리는 있지만 그건 너무 무리한 발상이야.”
  “혜능, 네 생각은 어때?”
  아난다는 고민하는 눈치였다. 아레나의 견해에도, 파천의 생각에도 나름대로 동의할 부분이 있었다. 선발대의 최후 결정권은 자신에게 있었다. 아난다는 파천을 다시 한 번 응시했다.
  ‘성패는 미완의 파천 님에게 달렸다. 저 분에게 좀더 많은 기회를 주는 게 나중을 위해서도 바람직하지 않을까....... 수호자님의 그 말씀은 이런 상황까지 염두에 둔 것일지도 모른다.’
  아난다는 좌중을 둘러보다 결심한 듯 말했다.
  “모두에게 동의를 구할 일이 있습니다. 선발대의 지휘 체계를 다시 재조정해야 할 듯 합니다. 현재는 제가 선발대의 대장 노릇을 하고 있었지만...... 제 권한을 파천 님에게 양도하고자 합니다. 앞으로 모든 결정권은 파천님에게 있음을 밝힙니다.”
  폭탄선언이었다. 아레나를 제외한 다른 모든 영자들은 강한 거부함을 드러냈다. 아레나가 이빨을 드러내며 환하게 웃었다.
  “그것 괜찮을 듯합니다. 저는 동의합니다.”
  그녀의 신속한 동의에도 불구하고 모두의 얼굴은 편치가 않았다. 파천은 그들모두에게 불안감을 주는 미숙한 애송이에 불과했다. 아난다의 절대적인 신뢰도, 수호자의 안배도 이런 그들의 관점을 하루 아침에 뒤집을 만큼 대단한 것은 아니었다.
  영계에 대한 적응력을 이제 막 갖추기 시작한 어설픈 애송이에게 자신들의 생명과 나아가서 영계의 운명을 맡겨야 한다는 게 어디 쉬운 일일까. 모두의 생각을 대변하듯 너울이 강하게 반대하고 나섰다.
  “그건 받아들일 수 없습니다. 어찌 파천에게 선발대에 대한 명령권을 이양하신다고 하시는 겁니까? 무슨 생각이 있어 그런 결정을 하신 거겠지만 저희들로서는 받아들이기 힘듭니다.”
  “부탁해도 안 되겠습니까?”
  아난다의 간청에 너울은 난처한 표정을 지었다. 무초선인이 간절한 표정으로 말했다.
  “다시 한 번 생각해 주십시오. 그리 쉽게 결정할 문제는 아닌 것 같습니다만......”
  이번엔 이사나천의 이레네까지 거든다.
  “그렇습니다. 너무 성급한 결정이신 것 같습니다.”
  아레나는 그런 그들을 한심한 듯 쳐다본다.
  “이것 다들 왜 이러는지 모르겠군. 설마하니 파천을 믿지 못해서란 말인가? 혹여 그가 잘못된 결정을 내릴 시에는 우리가 견제하면 되는 거고, 사전 지식이 부족하다면 옆에서 보좌하면 되잖아! 어차피 끝까지 갈 장본인은 그야. 우리는 그를 보호하는 역할이 전부고. 자신이 갈 길을 스스로 결정하게 하는 건데 왜 이리 반대가 심한거지?”
  아난다 역시 자신의 뜻을 결코 굽힐 생각이 없음을 재차 밝힌다.
  “너무 민감하게 받아들일 필요까진 없습니다. 파천 님의 의견을 최대한 존중한다는 의미일 뿐 크게 달라지는 건 없습니다. 제 결정에 반대하지 않았으면 좋겠습니다.”
  아난다는 더 이상의 논의를 피하고자 아예 딱 잘라 결정을 내려 버린다. 불만이 많았지만 다른 대원들은 입을 꾹 다물고 있을 수밖에 없었다. 그러나 정작 장본인인 파천은 영 달갑지 않은 심정이었다.
  “혜능, 지금의 결정에 나는 승복할 수 없어. 내 의견은 무시되어도 좋은 건가? 난 아직 선발대를 이끌 만큼 상황 파악에 능숙하지 못하고 사전 지식도 부족해. 상황이 위급해지면 일사불란한 지휘통제가 필요한 법인데...... 그때는 어쩌려고 그러지?
  불신이 깊으니 설사 내가 결정한다 해도 누가 자진해서 따라 줄까? 결국 결속력은 약화되고 임하는 자세 또한 헤이해질 건 뻔한 일. 내 스스로 그럴 만한 자신이 생긴다면 또 모를까. 지금의 결정은 성급한 감이 있어 보여.
  그러니 일방적으로 결정을 확정할 것이 아니라 조금 더 시간을 두고 생각해 보는 게 나을 것 같군. 솔직하게 말하면...... 나 바보 되기 싫어서 그래.”
  파천은 마지막에 장난스런 표정을 지어 보였다. 그리 썩 좋은 기분은 아닐 텐데도 그런 분위기는 전혀 찾아 볼 수 없었다. 선발대의 분위기가 어색해진 건 당연했다. 미타가 손바닥을 마주치며 주위를 환기시킨다.
  “자, 자. 그럼 그렇게 결정된 걸로 하고 이제 또 움직여야 하지 않겠어요?”
  아난다는 자신의 결정을 강경하게 밀어붙일 수 없었다.
  “그럼...... 파천 님의 의견을 존중해 일단은 유보하도록 하겠습니다. 그렇지만 모두들 다시 한 번 심사숙고 해주시길 당부드립니다.”
  선발대는 다시 앞을 향해 전진해 갔다. 그들은 여정이 결코 순탄하지 않을 것이란 걸 잘 알고 있었다. 아무것도 기약할 수 없는 난관들이 그들 앞에 잔득 웅크리고 있을 것이었다. 그렇지만 이 중에 그것을 겁내거나 피하고자 하는 이는 단 하나도 없었다. 서로에 대한 신뢰와 결속력만이 위기 가운데 빛을 발할 것이다. 그들은 이제 시작이라는 걸 다시 한 번 스스로에게 주지시켰다.

  그들은 별 어려움 없이 빠르게 전진해 갈 수 있었다. 간혹 영자들을 만나긴 했지만 전혀 불순한 의도가 없는 단순한 여행자에 불과했다. 첫 번째 매소를 얼마 남기지 않고 막 산의 정상으로 오르려던 때였다. 제일 앞서 있던 너울이 손을 들었다. 일행의 움직임이 동시에 멎는다.
  “누구냐? 썩 나서거라.”
  너울이 앞으로 조금 튀어나가자 그 뒤를 무초와 마고가 따랐다. 이미 약속된 움직임인 듯 신속했다. 파천은 너울이 주시하고 있는 산마루의 큰 나무를 쳐다보았다. 측백나무처럼 생겼는데 잎이 삐죽하고 검붉었다. 가지들은 위로 솟구쳐 많은 팔을 하늘로 향하고 잇는 듯 묘하게 생겼다.
  너울의 외침소리에 호응이라도 하는 것처럼 가지들이 마구 떨림을 보였다.
  “그대들은 선발대가 맞는가?”
  파천은 순간 귀를 막고 뒤로 몇 걸음이나 물러서고 말았다. 이렇게 큰 소리를 낼 수 있는 자가 있을 줄은 상상도 못한 일이었다. 너울도 놀라기는 마찬가지였지만 조금 전의 긴장감은 그 어디에서도 찾아 볼 수 없었다. 그는 상대가 누군지를 짐작한 듯했다.
  “이것 영광인걸. 자하린에 그대가 와 있을 줄은 생각도 못했던 일인데 말야. 우리를 반겨 주러 왔을 리는 없고...... 무슨 용건인가?”
  “역시 소문대로군. 아난다 수련자와 여전사 아레나 그리고 선계의 말썽꾸러기 너울까지. 아주 흥미롭군.”
  “그대와 노닥거릴 시간이 없다. 무슨 잉ㅍ로 우리 앞을 막아선 거지?”
  “자하린에 들어가지 마라. 그걸 알려 주려고 왔다.”
  “왜지?”
  “그대들은 저 기운이 느껴지지 않는가? 이미 무한계는 그대들이 알고 있던 곳이 아니다. 검은 저주의 바람이 자하린에까지 손을 뻗쳤다. 돌아가라. 전진하고 싶다면 힘을 모아서 오라. 천상계와 선계의 전 힘을 결집시켜서 쓸어버릴 각오를 하고 오라.”
  파천의 옆을 지키던 아난다가 한발 앞서 나가며 조용하게 말했다.
  “모습을 보이시오. 자하린에 어떤 위험이 도사리고 있는지, 그대가 우리에게 전하고 싶어 하는 걸 다시, 자세하게 말해 주시오.”
  “아난다 수련자, 그대는 나를 모르겠지만 나는 당신을 잘 알고 있소. 선발대에 그대가 포함되어 있다는 걸 듣고 난 선발대를 돕고 싶은 마음이 들었소. 그렇지만 그럴 수가 없소. 그만큼의 용기가 없기 때문이지. 난 불가능한 일에 매달려 헛되게 소멸되고 싶지는 않거든.”
  나무가 위로 쑥 솟구치더니 서서히 기울어지며 땅으로 넘어진다. 파천은 자세히 보고 있다 놀람의 기성을 발했다. 이제 보니 그 거대한 나무가 뿌리 채 뽑혀 나간 것이었다.
  나무가 넘어지고 나자 땅에서 무엇인가가 천천히 올라오는 게 보였다. 얼굴이 밤하늘을 보는 것처럼 새카맣다. 머리털이 있어야 할 부분에는 촘촘한 가시가 돋아나 있고 놀랍게도 몸통엔 팔이 달려 있지 않았다.
  땅속에 구덩이를 파놓고 있다 상체를 일으킨 자는 상당히 큰 체구를 지니고 있었다. 파천은 그의 두 눈이 멀리서도 똑똑히 보일 정도로 크고 맑다는 걸 알 수 있었다.
  ‘아니다. 팔이 없는 게 아니라...... 저럴 수가.’
  파천이 이렇게 놀라는 데는 이유가 있었다. 괴상하게 생긴 자의 팔이 갑자기 생겨났기 때문이다. 아니, 자세히 보니 팔이 등 쪽에서 어깨를 거쳐 휘어나오는 게 아닌가? 파천은 이 믿지 못할 장면을 신기해하며 돌아가는 상황을 가만 지켜보고 있었다.
  “나는 자하린에 온 지 얼마 되지 않았지만 대지가 전해주는 소리로 저들을 느낄 수가 있었지. 그러니 내 충고를 받아들여 그냥 돌아들 가라. 내가 당신들 앞을 막아선 것도 나로서는 대단히 큰 용기를 낼 것이다.”
  “당신은 구루족인데 어떻게 이곳까지 흘러 들어온 거지? 구루족은 북부권을 잘 떠나지 않는 걸로 알고 있는데?”
  “정말 소식에 어둡군. 우리 부족이 북부권을 떠난 지는 꽤나 되었다. 우리 또한 전쟁의 소용돌이를 피하지는 못했지. 난 족장님의 명에 따라 새로 정착할 땅을 물색하고 있던 중이었다. 그러다 이곳까지 흘러 들어온 거지.
  그대들에 대한 소식을 접하고 난 오랜만에 희망이라는 걸 가질 수 있었다. 그런데...... 적은 너무 강해. 그대들은 아직 몰라. 나는 곳까지 오며 많은 걸 보고 느낄 수 있었다. 더 이상 희망은 없어. 이미 모든 건 결정된 것이다. 나도 곧 부족에게로 돌아갈 것이다. 그리고 개척되지 않은 곳을 찾아 떠날 참이다. 무한계는 곧 죽을 것이다.“
  아레나는 그런 그를 비웃었다.
  “구루족 족장이라면 나도 잘 알고 있다. 그대는 열셋의 파견자 중의 하나겠군.”
  “그렇다.”
  “그대가 보고 느낀 것은 그대의 판단일 뿐 우리 또한 그러리라고 단정하지 마라. 그리고 네가 그렇게 우는 소리 하지 않아도 현 무한계가 어떤지는 잘 알고 있다. 너울, 앞을 열어라.”
  너울은 뭔가 불안한 듯 아난다를 쳐다보았다.
  “충고는 고맙소. 그렇지만 우리는 가야 하오.”
  “어리석구나. 자하린에 누가 와 있는지 아는가?”
  “누가 와 있는데?”
  너울의 호기심 어린 질문에 구루족 영자의 얼굴이 푸들푸들 떨렸다.
  “발락의 도살자가 와 있다. 뿐만 아니라 중부권 최강 전사단 중 하나인 붉은 전사, 롬멜의 일개조도 와 있다.
  바이롬 전사단의 전사들은 그 근처에서 숨죽이고 눈치만 보고 있지. 크크크, 남부권의 애송이들은 감히 근접하지도 못하고 있어. 그들뿐만이 아니야. 도처에 강자들이 득실대고 있어. 왜 그들이 이 변방에까지 와 있을까?
  바로 그대들을 기다리고 있는 거겠지. 이 중에 과연 그들을 겁내지 않을 자들이 몇이나 될까? 아난다 수련자와 아레나 정도겠지. 아레나도 내 충고를 무시하겠는가.”
  파천은 그들이 그토록이나 대단한가 싶어 아난다와 아레나의 표정을 살폈다. 표정의 변화는 없어싿. 다른 대원들은 그 앞쪽에 있었던지라 표정을 알 수는 없었다.
  “자, 그대로 전진하세요.”
  아난다는 침착하게 명을 내렸다.
  “아난다, 어리석구나. 후회는 아무리 빨라도 늦는 것을.”
  구루족 영자의 몸이 그 말을 끝으로 다시 땅속으로 들어가기 시작했다. 너울은 그 모습을 지켜보며 꼼짝하지 않았다. 너울이 그러고 있자 뒤에 서 있던 각시가 재촉하고 나섰다.
  “너울, 뭐 하고 있는 거야?”
  “어, 그, 그래.”
  선발대는 다시 앞을 향해 전진했다. 아무 일도 아닌 것처럼 움직이는 속도에는 변함이 없었다. 구루족 영자가 거론한 강자들을 듣지 못한 것처럼 대형도 바뀌지 않았다. 그렇지만 숨길 수 없는 긴장감이 선발대 전체를 휩싸고 있었다. 그것만은 분명했다.



위기의 선발대와 그 적들

  매소 자하린의 규모는 선계 뜰에 비할 바 없이 작은 편이었다. 자하린은 여느 매소와 마찬가지로 중심을 통과하는 큰 대로가 십자 형태로 닦여 있고 그 사이로 크고 작은 많은 건물들이 자리하고 있었다. 선발대가 들어선 곳은 서부 대로의 첫부분이었다. 그들이 대로 중ㅅ미을 걸어가고 있음에도 영자들은 별 관심을 표명하지 않았다. 슬쩍 슬쩍 쳐다보기는 했지만 금세 고개를 돌려 버리는 게 어딘가 부자연스러웠다.
  “전체 분위기가 심상치 않은데...... ”
  너울은 불안했던지 연신 고개를 사방으로 돌리며 주위를 살폈다.
  “마치 자하린 전체가 누군가에 의해 통제되고 있는 듯하지 않은가?”
  파천의 말에 아난다는 고개를 끄덕였다.
  “중심으로 접어드세요. 그곳에 강한 기운들이 대거 모여 있군요.”
  아레나는 생각했다.
  ‘이것 충돌이 불가피하겠는데? 조금 전 구루족 놈의 말대로라면 처음부터 쉽지 않겠어.’
  아레나가 파천을 불렀다.
  “너는 무슨 일이 있어도 아난다 님이나 내 곁을 떠나지 마라. 만약 위급하다면 이동술을 사용해. 너는 무슨 일이 있어도 지켜낸다. 믿어도 돼.”
  그녀답지 않게 친근한 미소를 다 지어 보였다. 파천은 너무도 태연한 아난다를 쳐다보았다.
  “혜능, 넌 별로 긴장하지 않는 것 같은데?”
  “허허허...... ”
  아레나가 한심하다는 투로 말했다.
  “아난다 님을 긴장시킬 수 있는 일은 별로 없어. 너는 아직 그것도 모르고 있었어?제 놈들이 아무리 대단한 놈이라 해도 최상위 수련자의 능력에는 미치치 못하지. 문제는...... 아난다 님이야. 그렇지 않은가요?”
  파천은 무슨 말인지 얼른 이해하지 못했다.
  “아난다 님은 지금껏 단 하나의 영체도 소멸시켜 본 적이 없으실걸. 때로는 ...... 악을 멸하는 게 선을 행하는 길일 수도 있는데...... ”
  파천은 자신이 알고 있던 혜능이라면 그러고도 남을 위인임을 잘 알고 있었다. 그도 다급해진다면 어떻게 대처할지는 모를 일이었다.  팽팽한 긴장감에 선발대의 발걸음은 무겁기만 했다.
  그들은 서서히 중심부로 접어들어 갔다. 중심부에는 거대한 원형 광장이 있고, 그 주위로 빽빽하게 건물들이 감싸고 있었다. 광장은 텅 비어 적막감만 감돌았다. 이 넓은 매소에 오가는 영자들이 그다지 눈에 띄지 않다는 것만으로도 범상한 일은 아니었다.
  터질 듯한 긴장감은 저마다의 불안이 빚어낸 현상만은 아닌게 분명했다. 명백히 느낄 수 있을 정도로 주변 공기는 파동을 치고 있었다. 파천 또한 이를 느끼고 있었기에 긴장되기는 마찬가지였다.
  만약 구루족 영자가 한 말처럼 최악의 상황이라면 이 위기를 어지 넘길까. 벌써부터 파천은 걱정이 되었다. 스스로에게  위기를 타개할만큼의 충분한 힘이 갖춰져 있지 않다는 것이 얼마나 불안한 일인가는 마계와의 경험을 통해 익히 알고 있었다.
  ‘최악의 경우가 아니면...... 참을 수 있을 만큼은 참아야 한다.’
  파천의 그런 생각이 자신의 경우를 말하는 것인지 아니면 선발대 전체를 놓고 따지는 건지는 알 수 없었다.
  너울이 제일 앞서가며 주변을 살피고 그의 좌우를 마고와 무초가 방비한다. 그 뒤를 각시와 무령, 대오 등의 선인들이 따른다. 파천의 옆면은 여전히 아난다와 아레나의 차지였다. 미타와 찬다마나, 이레네, 야다, 헵슬론은 파천과 아레나 등의 주변을 둥그렇게 감쌌다. 거의 완벽한 진세를 갖추고 조심스럽게 전진해 가던 행렬이 그 자리에 한순간에 멈춘다.
  콰당
  광장을 가로질러 정면에 보이는 건물의 문이 박살나는 소리였다.
  파천이 가늠해 보니 이십여 장은 족히 될 거리였다. 박살난 문의 잔재를 밟으며 누군가가 걸어 나오고 있었다. 척 보아도 상대가 전통적인 전사의 복장을 하고 있음을 알 수 있었다.
  파천은 예전에 너울에게서 들었던 전사에 대한 기억을 떠올렸다. 전사에는 세 종류가 있다. 화신체를 장기로 하는 부류와 프리즈마를 운용하여 일정한 형태로 만들어 싸우는 걸 특기로 하는 부류, 나머지 하나는 술법과 갖가지 영력을 자유자재로 사용하는 부류였다.
  나름의 특징에 따라 그들이 갖춘 복장에도 차이가 있기 마련이었다. 화신체를 사용하는 자들은 마신갑과 같이 영력을 담은 영물을 이용하여 평상시와 화신했을 때의 모습에 차이가 있다. 그래서 평소에는 그가 전사인지를 복장만으로는 알 수 없다. 이와는 달리 프리즈마를 특정한 형태, 이를테면 검의 형상으로 만든다든지 해서 싸우는 자들의 복장은 늘 갑옷을 걸치고 다닌다.
  마지막 하나는 갖가지 도구를 숨기고 다니기 때문에 소매의 폭이 넓고 망토를 걸치고 다니는 경우가 많다고 했다. 물로 ㄴ이런 구분들이 반드시 전사에게만 적용되는 건 아니며 전사라고 해서 이 세가지 경우에서 벗어나지 않는다는 의미도 아니었다.
  지금 걸어 나오고 있는 자는 그렇지만 전사가 분명했다. 그가 걸친 건 스메이 부족이 만든 것으로 지금은 전사들의 상징처럼 널리 알려진 고유의 복장이었다.
  머리칼을 한데 모아 위로 올리고 이마와 귀 부분만을 덮은 형태의 투구를 썼다. 한쪽 옆구리에서 반대쪽 어깨까지 갑옷의 경계를 이루며 어깨엔 화려한 문양의 팜을 했다. 팜은 소속이 있는 전사일 경우 자신이 속한 전사단을 나타내는 것이기도 하다.
  팔은 절반이 드러나 있다. 손에서 팔꿈치까지는 갑옷을 대었지만 그 이외에는 맨살 그대로다. 하체도 허벅지에서 무릎까지는 맨살이었다. 갑옷의 재질은 부드러우면서도 질기며 매우 가벼운 가죽으로 작은 조각들을 여러 개 이어 만든 것이며 심장과 복부 쪽엔 특별히 여러 겹을 대어 붙였다.
  특히 스메이족이 만든 갑옷은 입어도 입은 것 같지 않을 정도로 부드러운 것이 특징이었다. 파천은 상대가 거의 십 척에 달할 정도로 큰 체격의 소유자라는 저모가 철탑을 연상시키는듯 강한 기운의 소유자라는 점이 매우 인상적이었다.
  투구 사이로 흘러내린 붉은 머리틀이 허리까지 치렁치렁하다. 그의 기세는 선계 뜰에서 보았던 슈트레의 수하들과는 비교한다는 자체가 말이 안 될 정도였다. 보는 것만으로도 질식할 듯한 기세를 내뿜는 진정한 전사라 할 만했다.
  메일을 전장에서만 보내는 자들 특유의 긴장감은 다른 이들까지 전염시키는 묘한 것이기도 했다. 파천은 이런 종류의 전사를 처음 대하는 셈이었다.
  ‘진정 감탄이 절로 나올 정도로구나. 예전에 내 수하들 중에서도 패기가 넘치는 이들이 있었지만...... 이건 비교가 안 되는군.’
  파천은 상대가 누구인지 무척이나 궁금했다. 저 정도라면 꽤나 유명한 전사일 거라 추측해 보았다.
  광장의 가운데까지 이른 거구의 전사는 한 손을 허리에 척 갖다댔다. 자세히 보니 슈트레의 수하들이 입었던 것과는 여러 면에서 차이가 났다. 손만 해도 그랬다. 손을 완전히 가리고 있는 장갑과는 달리 손목에서 갈라져 손등만 덮고 있는 것이 이색적이었다.
  아레나와 같이 그도 허리에 대롱거리는 단봉을 차고 있었다. 파천은 그게 무얼까, 무척이나 궁금했다. 아레나는 분명 파라슈라고 했었다.
  아난다는 이때 눈앞에 버티고 선 전사를 보고 있지 않았다. 그는 주변을 천천히 쓸어 보고 있었다.
  ‘많다. 주위에 강자들이 많다. 시작부터 어려움을 겪는단 말인가......’
  아난다는 상대들이 결코 가벼운 인물들이 아님을 직감했다. 내뿜는 기운은 예사롭지 않았고 그 수에 있어서도 상당했다. 그런데 다행이라면 그들이 결코 한 무리는 아니라는 점이엇다. 기운들이 서로를 경계하는 듯한 느낌을 지울 수 없었기 때문이다.
  ‘그나마 다행인 셈이군.’
  상대가 아무 말도 없자 너울이 먼저 입을 열었다.
  “그대는?”
  파천은 그 전경을 보며 속으로 웃었다.
  ‘저 전사가 만약 우리의 적이라면 참 멋스러운 면을 지니고 있군. 너울도 그렇고 서로의 진의를 먼저 알아 보고 추후에 가린다는 건가? 기습 같은 걸 예상했는데...... 내 생각이 빗나갔군.’
  그건 파천이 전사들의 습성을 몰라서 하는 생각이었다. 전투만을 업으로 삼는 전사들이라고 해도, 아무리 패악한 전사들이라고 해도 기본적으로 영자들이다. 이들이 적을 구분 짓고 싸우는 이유는 자신의 존재를 드러내기 위함이다. 무엇인가 성취할 목표가 있다 해도 그건 마찬가지였다.
  전사로서의 명예를 중히 여기는 건 모든 전사들의 공통적인 특징이기도 했다. 자신의 이름을 밝히고 뜻을 서로 나눈다. 적이라는 게 드러나면 싸우기는 하지만 뒤에서 위해를 가한다거나 기습 따위는 하지 않는다.
  물론 힘에 부치면 여럿이서 공격하는 경우는 있었다. 간혹 대규모 전투가 벌어지면 이런 건 무시되기도 하지만 때로 그런 급박한 와중에도 예의를 차리는 전사도 있을 정도였다.
  “나는 롬멜 전사단의 가린차라고 한다.”
  “우리 앞을 막은 이유를 대라.”
  “그대들을 데리러 왔다. 날 따라 가겠는가, 아니면...... 내 능력을 보겠는가?”
  힘차고 당당한 목소리였다.
  ‘참으로 기개가 넘치는 자다. 롬멜 전사들을 붉은 전사라고 부른다고 했던가?’
  파천은 상대에게 호감마저 느낄 정도였다. 슈트레 같은 위인에게서 볼 수 없었던 산악 같은 기개와 당당함은 흉내낸다고 할 수 있는 건 아니었다.
  “롬멜 전사단이라면 중부권의 패권 다툼에 한창 열을 올리고 있을 텐데...... 여긴 어쩐 일인가? 대체 어디를 함께 가자는 말이냐?”  “가보면 안다. 나는 명을 받은 자. 그대들을 대동하면 그만이다. 가지않겠다면 힘으로 데려갈 수밖에 없다.”
  “대단한 자신감이군. 너 혼자 오지는 않았을 테고 네 조원들을 부르지 그러나?”
  “그래야 할 것 같다. 그 전에 한 가지만 물어 보자. 뒤에 둘! 그대들은 누군가?”
  그가 손끝으로 가리키는 건 아난다와 아레나였다. 다른 대원들은 안중에도 없다는 태도였다. 그런데 이상한 점이 있었다. 선발대를 데리러 왔다는 위인들이 구성원이 어찌 되어 있는지도 모른단 말인가?
  그는 사전 정보를 전혀 듣지 못한 것 같았다. 아레나는 가린차를 향해 손을 뻗어 가리키며 말했다.
  “그대가 가린차? 명성은 귀 따갑게 들었어. 나는 아레나라고 한다.”
  가린차의 얼굴이 처음으로 변화를 보였다. 그 역시 아레나의 명성은 익히 들어 알고 있었던 것이다. 그러나 그것뿐이었다. 결코 두려워하는 기색은 보이지 않는다. 오히려 기뻐하는 듯도 보였다.
  “아레나...... 최강 여전사를 이런 곳에서 만나다니. 기대하지 않은 기쁨을 누리게 디는 군. 나로서는 행운이다. 당신은 또 누군가?”
  또 한 손으로 아난다를 가리켰다. 그는 약간 흥분마저 보이고 있었다. 아레나가 가린차를 보며 냉랭하게 말했다.
  “그 손 치워라, 가린차. 이 분은 아난다 수련자님이시다.”
  “......”
  말이 없었다. 아레나를 만난 게 기쁜 일이며 행운을 만난 것 같다고까지 했던 그도 아난다라는 이름 앞에ㅐ선는 아무 말도 못햇다. 그는 한걸음 물러서더니 팔을 가슴에 대고 허리를 굽혔다. 최대의 경의를 표하는 동작이었다.
  허리를 편 가린차는 작은 소리로 말했다.
  “롬멜이 나를 속였군.”
  작은 중얼거림이었지만 듣지 못한 이는 없었다. 어지 된 영문인지 드러난 셈이었다.
  “아난다 님, 당신을 이렇게 만나게 되어 영광입니다. 감히 무례를 범하게 된 걸 용서해 주시길.”
  그는 진정으로 아난다를 존경해 온 듯했다. 비록 매일 전장을 헤매고 다니는 처지였지만 언제나 그의 이상은 숭고함을 바라고 있었다. 도달할 수 없는 꿈이기에 더 절실한 것이기도 했다. 언젠가는 전사의 업을 접고 수련자로 살아 보리라 다짐하고 있기도 했다.
  “롬멜이 우리를 데려 오라 한 겁니까?”
  “그렇습니다.”
  “가만 내버려 두어도 어차피 중부권으로 들어섰을 터인데 굳이 이곳까지 수고로이 오신 이유를 모르겠구려.”
  “그곳까지 무사히 다다른다는 보장이 없기 때문이었을 겁니다. 이곳에 와보니 더욱 그런 생각에 확신이 드는군요. 지금 여기 주변에만도 호시탐탐 기회를 엿보는 것들이 느껴지니 말입니다.
  서로 견제하느라 나서지 못하고는 있지만 이런 하찮은 것들이라도 그 수가 많다면 상황은 달라지지요. 중부권에 이르기 전까지만 해도 얼마나 많은 난관이 있겠습니까? 그래서 저희들이 직접 여러분을 모셔가기로 한 것입니다.”
  처음에 파천은 그를 앞길을 막는 적으로 생각했었다. 그런데 막상 그들의 의도를 듣고 보니 중부권까지 길 안내를 자처하겠다는게 아닌가. 물론 강제이긴 하지만.
  “가린차, 롬멜이 원하는 건 뭔가? 선발대를 잡아 가서 어떻게 하겠다는 거지?”
  “나로서는 알 수 없고 알 필요도 없는 일이지. 나는 명을 완수하면 그만이다.”
  아레나는 다소 엉뚱한 말을 늘어놓기 시작했다.
  “롬멜 전사단도 이제는 좀 더 쉬운 길을 걷기로 했나 보군. 그렇겠지. 이제 지칠 만도 하지.”
  그녀의 그 말이 뜻하는 바가 무엇인지를 간파하는 자는 그리 많지 않았다.
  “가린차, 자신 있나?”
  “솔직히...... 너 하나라면 모르되 아난다 님까지라면...... 자신 없다.”
  “그럼 물러서지 그러나?”
  “아쉽게도 나는 전진하는 법만 배웠다. 더 이상 뜸을 들이는 건 무의미하겠군. 자, 시작해 볼까?”
  그 말이 끝나기 무섭게 광장에 가린차만큼이나 거대한 체구의 전사들이 넷이나 떨어져 내렸다. 그들 역시나 가린차와 동일한 복장을 하고 있었는데 그들 중 하나의 손엔 거대한 깃발이 들려 있었다. 롬멜 전사단의 문장기였다. 화려하면서도 단순한 그림이었지만 강렬했다. 흰색바탕에 붉은 두 마리 용이 서로를 꼬며 승천하고 주위를 빙둘러가며 검이 꼬리를 물고 이어져 있다.
  가린차와 함께 나타난 이들 역시나 롬멜의 전사였다. 이들은 다섯이 한 조를 이루는 경우가 많으며, 롬멜 전사단 일개조만으로도 웬만한 전사단 전체를 상대할 수 있다고 알려져 있을 만큼 아주 강력한 전투력을 과시한다.
  ‘가린차는 아난다가 있어 힘을 거라면서도 포기하지 않으려 드는구나. 롬멜이라는 자는 이런 걸 예상하고 있을 터인데도 저들을 보낸 이유가 무얼까? 대체 무슨 이유로......’
  파천은 아까부터 그 생각을 하고 있었다. 주변에 포진하고 있는 자들이 지켜보고만 잇는 이유도 궁금했다. 단순히 서로를 견제하고자 함인지 아니면 어부지리를 노리기 위함인지도 얼른 판단이 서지 않았다.
  파천은 이대로 싸움이 시작되면 선발대 입장에서 좋을 것이 하나도 없다는 걸 알고 있었다. 가린차의 손이 위로 힘차게 올라가고 있을 때였다. 저 손이 바닥으로 향하면 전투는 싫든 좋든 시작될 것이었다.
  “잠깐!”
  파천이 지른 소리에 가린차의 손이 더 이상 올라가지도 내려가지도 않은 채 허공 중에 딱 멈추었다.
  “잠깐만, 잠깐만 기다려라.”
  “뭐냐?”
  “그대를 따라가겠다.”
  너무도 순순한 파천의 승낙은 모두에게 의외였다. 선발대뿐만이 아니었다. 여기저기 숨어 사태의 추이를 지켜보던 이들에게도 그건 충격에 가까운 놀람이었다. 아레나를 비롯한 선발대의 시선도 자연 급하게 파천을 찾아 왔다. 아난다는 무슨 생각을 하는지 두 눈을 감고 있다. 파천은 답답했다.
  ‘이럴 때 전음이라도 사용해서 내 뜻을 전달할 수 있다면 좋을 텐데......’
  전음을 사용해 봤자 아무런 소용이 없음을 아레나의 경우에서 알게 되었지 않던가.
  “그렇게 해준다면 서로 간에 불필요한 충돌은 피할 수 있겠지.”
  가린차의 말에 파천이 호응하고 나섰다.
  “물론이다. 자, 앞장서라. 그대가 원하는 곳까지 따르마.”
  “파천!”
  당치도 않은 소리를 한다는 듯 너울이 어이없는 눈빛을 보내고, 아레나는 파천의 진의를 알아내고자 주의 깊게 살핀다. 다른 선발대원들은 아난다를 향해 구원의 손길을 보낸다. 그건 마치 저 철부지의 뜻을 꺾어달라는 듯한 간절함이었다.
  이때 파천이 가린차를 똑바로 쳐다보더니 피식, 웃으며 장난스레 말했다.
  “그런데 말야....... 따라가고는 싶은데 그걸 원치 않는 자들이 있으니...... 이를 어쩐다?”
  아레나는 풋, 하고 소리내며 웃고 말았다. 파천의 의도가 무엇인지 간파했기 때문이다. 어부지리를 노리는 자들을 먼저 끌어내고자 함이 분명햇다. 이때 가린차도 파천의 말이 무엇을 뜻하는지를 깨닫고는 큰 소리로 호기롭게 외쳤다.
  “누가 감히 내 뜻을 거스른단 말인가! 너는 그런 쓸데없는 걱정은 하지 않아도 좋다.”
  “그래? 그렇다면 뭐, 따르도록 하지.”
  ‘저들을 따르는 게 여러모로 유리하지. 최소한 중부권에 이르기까지 저들은 충실한 우리들의 방패가 되어 줄 것이 아닌가? 만약 그 전에 힘을 잃게 된다 해도 우리로서는 손해 볼 일이 없고, 무사히 우리를 인도해 간다면 그때 가서 저들을 정리하면 된다. 걱정할 거리도 없지. 괜히 힘을 낭비할 필요도 없고 말야.’
  파천은 특유의 영악함으로 앞뒤 상황을 모조리 계산해내고 있었다. 적의 힘까지 빌려 스스로의 안전을 도모한다면 이야말로 손대지 않고 코 푸는 격이지 않겠는가.
  이런 파천의 의도를 알아 챈 아레나는 그를 새로운 시선으로 눈여겨보았다. 가린차의 외침이 있고 나자 상황은 묘하게 풀려가기 시작했다. 파천은 근처의 기운들이 들썩거리는 걸 확연히 구분해낼 수 있었다.
  ‘저들이 최강 전사단의 일원이라면 그리 쉽게 도발하지는 못하겠지. 그렇지만 분명 대적할 자들은 있기 마련이다. 더군다나 이들에 버금가는 자들이 와 있을 것 같기도 하고 말야.’
  선발대원들 역시나 지금의 상황이 자신들에게 결코 불리하지 않다는 걸 느끼고는 할 말을 잃고 말았다. 몇 마디 말로 불리한 상황을 유리하게 반전시키는 파천의 재지에 다들 놀라고 있었다.
  묘한 긴박감이 느껴지는 광장을 향해 파천이 한마디를 툭 던져 놓는다.
  “아무래도 그대들의 뜻을 거스를 자는 없나 보군. 하긴 천하의 롬멜 전사단을 상대할 베포 큰 자들이 그리 흔하겠어? 자, 더 시간 끌 필요도 없으니 그만 갑시다. 앞장 서시오.”
  “그럴까.”
  가린차는 어깨를 활짝 펴고 으쓱해한다. 사실 파천이 롬멜기사단의 위명이 대단한지 자세히 알 리가 없다. 상황을 지켜보고 있을 자들의 자존심을 건드려 놓기 위함이었다. 그는 이대로 그만두기 섭섭했던지 장난기가 발동하기 시작했다.
  “원래가 산에 대호가 나타나면 잡다한 뭇 짐승들은 제 목숨 연명하고자 숨기에만 급급하지. 두려움을 갖는 건 어쩌면 당연한 일이야. 전사로서의 명예나 자존심이 뭐 대단한 거라고 생명을 걸겠어. 그렇지 않나, 가린차?”
  “그, 그런가?”
  가린차는 엉겁결에 대답하기는 했지만 뭔가 분위기가 묘해지는 걸 느끼고는 입을 얼른 다물었다. 프리즈마의 기운이 사방에서 회오리치는 걸 느꼈기 때문이다. 아레나는 속으로 쾌재를 불렀다.
  ‘됐구나.’
  그렇지만 파천은 멈출 생각이 없는 듯했다.
  “그만 가자고. 쥐새끼들은 제 주제에 맞는 구멍이나 들락거리게 내버려 두고 우리는 우리 갈 길로 가자고. 출발!”
  파천의 그 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯 하늘에서 큰 소리가 들렸다.
  크헝
  파천은 무슨 소리인가 싶어 고개를 들다 그만 크게 입을 벌리고 말았다. 까마득한 허공에서 떨어져 내리는 게 있었다. 그것도 무서운 속도로. 가린차 역시 공중을 쳐다보고 있다 낮은 침음을 흘렸다.
  “으음, 저건 발락의 영물인 흑호? 발락의 도살자가 이곳에 왔다는...... 말인가?”
  하늘에서 떨어져 내리는 건 거대한 호랑이였다. 광장의 정중앙에 소리도 없이 착지하는 검은 호랑이. 파천은 정말이지 믿을 수 없다는 표정이 되고야 말았다.
  ‘정말 호랑이가 나타났네.’
  낮게 웅크리고 있는데도 얼마나 덩치가 큰지 가린차의 일부를 가려 잘 보이지 않을 정도였다. 반듯이 서면 어깨까지의 높이만도 일장은 됨 직했다.
  ‘저놈의 앞발에 정통으로 맞으면 뼈조차 남기지 못하겠군. 저런 놈이 하늘을 마구 날아다닌다니...... 무서운 놈이군.’
  흑호의 등에 누군가가 의젓하게 타고 있었다. 파천에게는 그 자의 뒷모습만 보였으므로 외모가 어떤지는 알 수 없었다. 파천의 시선은 허공을 이리저리 휘저어 놓는 흑호의 꼬리에 머물러 있었다. 옆을 슬쩍 쳐다보던 파천은 아레나가 묘한 표정이 되는 걸 놓치지 않는다.
  ‘뭔가 걱정거리라도 생긴 건가? 새로 나타난 자 때문에 긴장하는 건 아닌 것 같고.’
  “롬멜이 드디어 미쳤군. 과한 욕심으로 제 뱃가죽을 뚫고 나올 것인지도 모르는 걸 삼키려드는구나. 가린차, 못 본 척할테니 돌아가라.”
  “으음, 너야 말로 이곳엔 웬일이냐? 발락의 성주가 다시는 바깥 출입을 하지 않겠노라 선언한 지 이제 겨우 백여 년이 지났을 뿐이건만 그 새를 못 참아 뛰쳐나온 것이냐?”
  “착각하지 마라. 그건 성주의 뜻일 뿐. 내 뜻은 아니다. 그리고 한 가지 소식을 알려주마. 이제 머지않아 발락의 폐쇄된 성이 다시 문을 연다.”
  그 말이 그리 충격적이었던가. 여기저기 숨어 있던 자들에게서 놀람의 기성이 발해졌다. 흑호의 등에 타고 있던 자가 슬쩍 고개를 돌려 코웃음을 쳤다.
  “쓰레기들...... 그 동안 설치고 다녔던 것들을 모조리 쓸어 버리겠다. 세상이 왜 우리를 도살자라고 하는지를 몸소 체험하고 싶은 놈들만 남고 나머지는 모두 여길 떠나라. 발락은 이곳을 새로운 성지로 선언하노니 우리 허락을 받지 않고서는 오가지 못하리라.”
  파천은 눈앞의 변화를 흥미롭게 쳐다보았다.
  ‘대단한 기세다. 가린차의 기세마저 누르는 듯하다.’
  흑호의 등에 타고 있는 자의 몸이 천천히 허공으로 떠오르며 두 발을 딛고 섰다. 팔짱을 끼고 두 발로 흑호의 등을 딛고 선 자의 신장은 결코 가린차에 못지 않았다. 그는 양팔을 모두 드러내놓고 있었는데 정교한 근육이 역동적으로 꿈틀댈 때마다 새겨진 문신은 흥을 내며 춤을 추었다.
  크헝
  흑호가 울부짖으며 한발을 떼어 놓자 가린차가 급하게 말했다.
  “발락, 우리와 싸울 생각인가?”
  “흐흐흐흐 하하하하.”
  갑자기 미치기라도 했는지 도살자의 광소는 멈출 기미가 보이지 않았다. 이때 아레나가 발락에 대해 조그만 소리로 설명하기 시작했다.
  “무한계에서 가장 강성한 칠대부족 중의 하나가 바로 저들이다. 저들은 성주 휘하에서 모두 한 형제처럼 지내가 때문에 서열이라는 게 없지. 저들은 이름도 없다. 그래서 다른 이들은 저들을 그냥 발락이라고 부른다. 저 흑호는 발락의 상징. 마게 마수들과 싸운다 해도 절대 지지 않을 강한 놈이지.”
  흑호 위에 서 있던 발락이 뒤로 홱 돌아보았다.
  “아레나, 발락이 롬멜보다 강하다는 얘기는 왜 하지 않는 것이냐!”
  ‘저 와중에도 자기 얘기를 하니 귀 기울여 듣고 있었나 보군. 저 괴상망측한 얼굴은 또 뭐람.’
  얼굴 전체에 호랑이 무늬가 가득했는데 그려 넣은 건지 원래 그런건지는 알 수 없었다. 게다가 두 눈알이 빨개 야수 같은 느낌을 주었다. 정말 흉악하게 생겼다는 느낌뿐이었다.
  파천은 그조차 아레나를 알고 있다는 사실과 그들이 선발대에 관심을 기울이고 있다는 것에 오히려 관심이 갔다.
  ‘저들이 원하는 건 대체 뭘까? 하는 짓을 보아서는 선발대의 여정을 단순히 방해하고자 함도 아닌 것 같고, 소멸시키고자 함도 아닌 것 같으니...... 도무지 모르겠구나.’
  “발락이 어찌 롬멜보다 강하다는 것이냐?”
  가린차가 발락의 말에 강한 이의를 제기했다.
  “발락이 활동할 때 롬멜은 작은 전사단에 지나지 않았다. 예전 롬멜은 성주에게 충성을 맹세한 적도 있었다. 물론 너희들뿐만이 아니지.
  그런데 너희들은 신의를 저버렸다. 발락이 위기에 처해 성을 폐쇄하게 되었는데도 누구 하나 도울 생각을 하지 않았지. 우리는 이제 다시 힘을 갖췄고 복수를 시작할 것이다. 그 복수에 배덕자들도 포함된다는 사실을 잊지 마라.”
  “그런데 그것하고 우리 앞을 막아선 것 하고 무슨 상관이 있지?”
  아레나의 질문에 발락은 가린차를 무시한 채 뒤돌아섰다. 쩍 벌어진 어깨와 잘 발달된 가슴 근육은 보는 것만으로도 상대에게 부담을 줄 정도였다.
  “아레나, 발락은 선발대를 막지 않는다. 내가 여기 온 건 사냥감들을 찾아온 것 뿐이야. 나뿐만이 아니라 우리 형제들은 도처에 나가 발락의 재기를 선포하고 있다. 이제 세상은 발락을 새롭게 인식하게 될 것이다. 궁금증이 풀렸냐, 아레나?”
  “내 기억으로 발락의 성주와 여기 계신 아난다 님과는 특별한 친분이 있었던 걸로 아는데?”
  “...... ”
  “이상한 일이군. 예전 같으면 먼저 인사를 했을 텐데...... 왜 그러지를 않지?”
  “발락은 모든 인연을 끊기로 했다. 아난다는...... 우리들의 친구였다. 그렇지만 이제는...... 아니다. 수련자들은 결국 우리의 적이 될 수밖에 없기 때문이다. 그렇지만...... 그와의 우정을 우리는 잊지 않을 것이다.”
  파천은 아난다와 발락의 성주가 특별한 관계였음을 알고 조금 어울리지 않는다고 생각했다.
  이때 아레나가 다시 말했다.
  “발락에게 모욕을 준 자가 수련자이기 때문인가? 그래서 수련자들을...... ”
  “더 이상 말하지 마라, 아레나. 너 또한 수련자의 친구. 적이 되지 않으려면 잠자코 있어라.”
  발락은 화가 난 듯했다.
  ‘발락에게 모욕을 줬다는 게 무슨 뜻일까? 그리고 그 자는 누구지?’
  파천은 자신이 모르는 게 너무 많다는 사실에 답답함을 금치 못했다.
  그러나 어쩌리요, 하루아침에 습득할 수 있는 양의 지식이 아니잖은가. 가린차가 이때 파천을 재촉했다.
  “어서 가자. 더 이상 이곳에서 시간을 소모하고 싶은 생각이 없다.”
  “누구 맘대로!”
  “발락! 넌 분명히 선발대의 앞을 막지 않겠다고 했었다. 한 입으로 두말 할 셈이냐?”
  “그랬지. 그렇지만 네 앞도 막지 않겠다고는 하지 않았다. 난 롬멜전사들과 싸우길 원한다. 날 이겨라. 그러면 보내주마.”
  “건방진...... 네가 아무리 발락이라지만 우리 다섯을 이길 수 있으리라 보는가.”
  “지지도 않을 거야.”
  “오만한 놈, 네 놈들이 예전에는 대단했었는지 모르나 지금은 어림없는 소리. 너희들이 숨죽이고 있는 동안 롬멜의 전사들은 수만 번의 전투를 치렀다. 너희들을 겁내던 예전의 우리들이 아니다.”
  “그러니 증명해 보라고 하지 않느냐?”
  “지금은 그럴 수 없다. 대신 저들을 무사히 데려 간 뒤에 그대들을 다시 찾겠다. 그때 제대로 겨뤄 보자.”
  “나는 싫은데...... 난 싸움 앞에서 꽁무니를 빼는 겁쟁이가 아니다.”
  이때 한 무리의 인물들이 광장으로 다가섰다.
  “그건 우리도 마찬가지야. 싸움이라면 우리도 무척이나 좋아하지.”
  “이건 또 뭐야?”
  가린차는 신경질적으로 말했고, 아레나는 피식 웃었다.
  “바이롬과 슈트레가 동시에 납셨군. 대단한 배짱들이야.”
  아레나의 비웃음에 슈트레의 얼굴이 일그러진 건 당연했다.
  “주둥이 닥쳐라, 아레나. 우리는 그대들의 적이 아니다. 도움을 주고자 나섰지만 냉대한단 말이더냐!”
  “떨거지, 주둥이 닥쳐라.”
  슈트레는 어리둥절한 표정이었다. 발락이 자신을 쳐다보고 있다.
  ‘그럼 저놈이 내게?’
  슈트레의 얼굴이 또다시 뭉개졌다.
  파천은 궁금했다. 듣기로 슈트레 역시 예전에 북부전사동맹의 수석전사를 지냈으며, 바이롬은 남부건 최대의 전사단이라 하지 않던가. 그 정도의 인물들이라면 대단한 위치에 있을 텐데 저렇게 무시를 당하나 싶었기 때문이다.
  여기 파천이 모르는 사실이 있었다. 원래가 전사가 생겨난 데가 중부권이기에 전사라고 하면 으레 중부권의 전사들만을 지칭한다. 물론 지금은 남부권과 북부권에서도 전사단이 생겨나고 있지만 대부분은 어중이떠중이 집단일 경우가 많았다.
  실력에 있어서도 중부권과 남부, 북부권은 하늘과 땅만큼의 차이가 있었다. 일례로 스메이족은 아무리 많은 양의 루딘을 갖다 줘도 아무에게나 전사복을 내주지 않는다. 이런 이유로 그들의 인정을 받지 못하면, 다시 말해 스메이족이 만든 전사복을 입지 못하면 전사가 아니라고 생각하는 영자들이 많다는 점이었다.
  이런 기준으로 본다면 롬멜의 가린차에 비해 슈트레나 바이롬이 중량감이 떨어지는 건 사실이었다. 게다가 전통 전사들은 남부권과 북부권의 ‘자칭 전사’들을 인정해 주는 법이 없었다. 그들이 아무리 훌륭한 치장을 하고 세력을 모아 봐도 중부권의 전통 전사들이 볼 때는 도토리 군단의 행차 이상도 이하도 아니었다.
  예전부터 남부권은 현자가 많이 나고, 중부권은 전사가 강성하며, 북부권은 술사들의 세상이라 했었다. 지금은 그런 구분이 없어졌지만 유독 전사들만은 중부권에 집중되어 있었다. 슈트레와 바이롬이 힘을 합하고 선발대에 빌붙어 중부권으로 들어가고자 애쓰는 것도 변방에서 더 이상은 기죽어 지내기 싫었기 때문인 이유도 있었다.
  무한계 칠대부족의 분포 역시나 중부권에 거의 편중되어 있다는 것도 중부권을 중심 지역으로 성장시킨 배경이라 할 수 있었다.
  어쨌든 지금 슈트레의 심기는 그리 좋지 않았다. 숨죽이고 지켜보고 있던 슈트레와 바이롬은 앞으로 나설까, 말까를 놓고 머리 터지게 갈등하고 고민했다. 50여 명에 달하는 전사들을 거느리고 있었지만 단 여섯에 불과한 자들을 겁내야 하는 자신들의 꼴이 얼마나 비참하고 한심했겠는가.
  결국 마지막 남은 자존심 하나로 광장으로 나서긴 했는데 곧바로 떨거지라는 소리를 들었으니 또 그 심정이 오죽하겠는가. 슈트레는 뒤를 슬쩍 쳐다보았다. 역시 든든한 수하들이 뒤를 당당하게 받치고 있다. 약간 용기를 얻은 슈트레가 한 발 나서며 호기롭게 외쳤다.
  “이제 발락의 시대는 갔다. 때를 알지 못하고 과거의 영광을 들먹여 위세를 떨치려 한다면 망신당하기 십상이지.”
  “말로만 실력을 가늠한다면 저놈이 최고일 거야. 어떻게 생각해, 파천?”
  아레나의 말에 파천은 한술 더 떴다.
  “슈트레도 참 불쌍하군. 뒤에 서 있는 전사들을 보라고. 두 다리는 떨리고 동공은 풀어져 있으니 겁을 먹다 못해 혼이 나간 것 같다구...... 저런 자들을 믿고 나선 거라면 판단착오야. 위기일발이로군.”
  슈트레는 파천의 말에 자기도 모르게 다시 뒤로 고개를 돌려 확인했다.
  이런슈트레와는 달리 바이롬은 그래도 의젓한 편이었다. 그는 비록 변방의 전사단을 이끌고는 있었으나 스스로 전사임을 한시도 잊지 않는 기개가 있는 인물이었다.
  실력 또한 중부권에 내놓아도 결코 밀리지 않을 정도의 수준에 올라 있음은 누구나 다 알고 있는 사실이었다. 아레나도 슈트레를 비웃을지언정 바이롬만은 인정해주는 눈치였다. 바이롬은 초조해하거나 서두르는 기색도 없이 천천히 가린차와 발락을 훑어본다.
  ‘이제야 그 동안 갈고 닦은 실력을 겨루어 볼 때가 왔구나. 난 수하들을 믿는 것이 아니다. 내 자신의 능력을 믿는다. 이때...... 라치오가 있었다면...... 아쉽구나.’
  그는 예전 바이롬의 수석전사였으며, 가장 친한 친구이기도 했던 라치오를 생각했다. 바이롬전사단이 남부 최대, 최강으로 올라설 수 있었던 것도 사실은 그의 공로가 컸었다. 바이롬이 라치오를 내치고 나자 곧바로 다른 세력들의 도전을 받은 것만 봐도 그의 비중이 어느 정도였는지를 알게 해주는 대목이다.
  이때 광장은 새로운 무리로 또다시 채워지기 시작했다. 지켜보고만 있던 나무지 부류의 인물들이 이제는 나서도 좋다고 판단했는지 어슬렁거리며 모습을 보이기 시작한 것이다.
  상황은 급진전되고 있었다. 따지고 보면 파천의 한마디가 만들어 낸 반전인지도 몰랐다. 어느새 선발대에 대한 관심은 뒤쪽으로 밀려나 있었고, 자기네들끼리 해결해야 할 문제로 긴장감을 촉발시키고 있었다.
  파천은 그들을 보며 내심으로 흐뭇한 심정이었다.
  ‘온갖 이해관계가 뒤엉켜 있고 해묵은 감정이 녹녹치 않으니 차라리 처신하기가 쉬울 수도. 잘만 이용하면 큰 위험 없이 위기를 넘길 수도 있겠다.’
   그렇지만 파천은 잘 알고 있었다. 결정적일 때 자신을 지킬 수 있는 힘이 없다면 이런 요행도 소용없음을. 파천은 주변에 서 있는 동자들을 쳐다보았다. 든든하고 미더웠다.
  광장으로 나서는 이들은 의외로 많은 수였다. 각양각색의 복장에 여러 종족이 뒤섞여 있었다. 5백여 명은 족히 될 인원을 보자 파천과 선발대는 솔직히 좀 놀라는 중이었다.
  그건 발락과 롬멜의 가린차 역시나 마찬가지였다. 아무리 가린차가 전사 넷을 거느린 조장이라지만 이 정도의 인원을 손쉽게 생각할 만큼 절대적이지는 않다. 그건 발락 역시나 마찬가지였다. 그들은 무리들을 격동시키는 대담함을 행사하지는 못했다. 잠자코 사태의 추이를 지켜보아야 함을 느꼈던 것이다. 이러자 신이 난 건 슈트레였다.
  “왜 기세가 수그러지는 건지 모르겠군. 평소 너희가 무시해 오던 남부권 전사들의 등장에 기가 죽엇을 리는 없고 말야. 또다시 떨거지라고 해보지 그러나, 위대한 발락! 늘 거침없는 무용담의 주인공만 도맡아 했으니 눈에 보이는 게 없을 텐데.
  용맹을 떨쳐 보아라, 롬멜. 기가 죽었나? 너희들이 여기 온건 솔직히 의외였어. 부담이 간 것도 사실이지. 그렇지만 자, 보아라. 선발대의 출진을 축하하기 위해 모인 이 많은 수의 전사들을.”
  파천은 슈트레가 떠드는 말이 제멋대로 진행될수록 듣기 거북한 심정이 되어 갔다.
  ‘무리들이 자신의 편인 양 기세를 부리는군. 게다가 선발대 운운하는 건 낯간지러워. 교활한 놈.’
  그렇지만 적어도 발락이나 롬멜에게만은 상당한 효력을 발휘하는 것 같았다. 눈을 가늘게 뜨며 슈트레를 노려보고 있었고, 가린차는 주변을 은근히 경계하는 빛이 역력했다. 슈트레의 말은 거기서 멈추지 않았다.
  “지금이라도 꼬랑지를 내리고 여길 떠난다면 더 이상 너희를 피밥하지 않으마. 선발대를 데려 가겠다는 둥, 돌아가는 둥의 얘기를 한다면 오늘 여기서 낭패를 면키 어려울 것이다.”
  “말 다했느냐, 떨거지!”
  발락의 낮은 저음이 슈트레를 향해 직격했다. 순간 미세하게나마 움찔하는 슈트레. 그렇지만 이제 와서 기세를 늦출 슈트레는 아니었다.
  “누가 떨거지인지 오늘 결판을 내볼까!”
  광장에 있는 자들 중 ‘저 자가 오늘 무리하네.’라고 생각지 않는 이는 단 하나도 없었다. 바이롬이 슈트레의 팔을 슬쩍 당기며 말했다.
  “발락, 너는 오늘 이 자리에 온 이유가 너희들의 재등장을 온 세상에 알리고자 함이라 했다. 목적을 달성했으면 이제 그만 가는 게 어떤가? 아직도 해야 할 일이 있나? 가린차...... 그대는 우리와 승부를 결해야 할 것 같다. 선발대는 너희가 인정하든 그렇지 않든 간에 영계의 꺼져 가는 마지막 희망이다.
  도움을 주지는 못할망정 그 앞길을 막거나 사사로운 욕심으로 이용하려 든다면 마계의 앞잡이임을 스스로 자인하는 것이 될 게다. 롬멜의 가린차, 너희는 마계의 앞잡이인가? 그래서 선발대를 저지하려드는 건가? 대담하라, 내 질문에.”
  바이롬의 말은 가린차에게 상당한 충격을 주었다. 마계의 앞잡이. 누가 있어 순순히 받아들일 수 있겠는가. 더군다나 전사로서 이건 치명적인 불명예일 수밖에 없었다.
  “닥쳐라. 교묘한 말로 우리를 모욕하지 마라, 바이롬! 그대는 지금껏 남부권 최강의 전사라고 자처해 왔었다. 그러나 내가 보기엔 넌 전사로서 자격이 없다. 실력이 아닌 그 어떤 것으로도 전사의 명예를 실추시켜서는 안 된다.
  네가 스스로 전사라고 생각한다면 그런 말을 그리 생각 없이 쉽게 할 수는 없을 거다. 제기랄, 이것저것 따질 것도 없다. 우리가 하는 일에 반대하고픈 자들은 힘으로 우리를 눌러라. 말이 아닌 실력으로 자신의 정당함을 입증하란 말이다. 선발대, 어떻게 할 것인가! 우리를 따르겠다던 무리 뒤에 웅크리고 있지 말고 어서 나서라.”
  가린차가 선발대를 다시 한 번 재촉하고 나서자 광장의 분위기는 팽배한 긴장감으로 터지기 일보 직전이었다. 무질서하게 자리를 잡고 있었지만 그들 모두는 서로를 경계하느라 온 신경을 쏟아야만 했다. 누구든 쉽게 움직일 수 없는 상황에 빠져들고 만 것이다. 파천이 아난다를 툭 쳤다.
  “자, 그만 가지.”
  “그러지요, 출발.”
  선발대가 움직였다. 순간 균형이 한꺼번에 무너지며 이곳저곳에서 동시에 빠른 움직임이 있었다. 선발대 앞을 막아서는 자들, 포위하는 자들, 롬멜의 전사들을 압박해 들어가는 자들, 발락을 경계하는 자들이 앞 다투어 동시에 움직인 까닭이었다.
  전광석화처럼 빠른 움직임 뒤에 다시 정적이 찾아들었다. 이렇게 되자 선발대도 더 이상 발을 떼어 놓을 수 없는 지경이었다.
  “보다시피 우리는 움직이고 싶어도 그럴 수가 없소. 우리가 당신들을 따라 나서는 걸 막고 있으니 우리로서도 달리 방도가 없구려.”
  파천은 정말 안타깝다는 듯 처연하게 말했다. 이때 아무도 생각지 못했던 돌발적인 상황이 발생한다.
  크헝
  발락의 흑호가 그 큰 발을 휘두른 것이다. 너무 가까이까지 다가간 한 영자가 미처 피하지 못하고 정확하게 몸통을 가격당하고 만다. 간신히 몸을 웅크리며 방비한다고 했지만 그 충격은 대단한 듯했다.
  뒤로 붕 날아가서 살갗은 터져 피가 흥건했다. 일이 이렇게 되자 발락의 근처에 운집해 있던 영자들은 부리나케 간격을 넓혔다.
  아직도 흑호는 화가 가라앉지 않았는지 입을 벌리며 시원스레 포효한다. 광장의 긴장감이 그놈의 화를 돋운 것 같다. 당장이라도 달려들어 목줄을 물어뜯고 싶어 안달이 난 것처럼 보였다. 그러나 발락의 명이 있기 전에 흑호는 단 한 발도 움직이지 않을 것이다. 발락은 한쪽에 처박혔다 일어서는 영자를 보며 비웃었다.
  “세상이 참 많이도 변했구나. 남부권의 버러지들이 감히 발락에게 대들 수도 있다는 건가? 무엇이 너희들로 하여금 용기를 갖게 했는지 모르겠으나...... 그래 보았자 너희들의 몸짓은 꿈틀거림에 지나지 않는다. 롬멜, 내 너에게 한 가지 제안을 하마.”
  “뭔가?”  “잠시 우리들 간의 대결을 미루자. 저것들을 쓸어 버리고 나서 다시 자웅을 겨루는 게 어떤가?”
  “좋은 생각이로군. 좋다!”
  상황은 또 다시 전환되고 있었다. 전혀 예상치 못했던지 포위하고 있던 영자들이 당황하는 빛을 보인다. 파천은 똑똑히 볼 수 있었다. 어느새 포위망이 느슨해지고 슬금슬금 물러서고 있는 자들이 속출하고 있다는 것을. 그들 대부분은 전사도 고급영자도 아닌 엉겁결에 끼어든 하급영자들이었다.
  사실 광장에 모여든 자들의 상당수는 이곳 매소에 거처를 둔 일반 영자들이었다. 아레나가 중얼거리는 소리만 봐도 그건 확실해 보였다.
  “이것 가만 두면 극한 상황으로 가겠는데? 거물들은 아직 몸을 숨기고 있고, 별다른 의도도 없는 자들만 희생을 당하게 생겼군.”
  아레나는 아직 나타나지 않은 자들을 언급하고 있었다.
  파천 역시나 그걸 감지하고는 있었다. 바로 이때다. 누구도 예상치 못했던 일이 또 한 번 벌어지기 시작했다. 그때까지 가만있던 바이롬과 슈트레 일행들이 미리 약속이라도 한 듯 롬멜과 발락의 근처로 몰려들며 한순간에 압박해 들었다. 그들은 손에 파라슈를 들거나 글라번을 끼고 맹렬한 기세로 몰아치기 시작했다.
  파천은 이 급작스런 움직임에 놀라움을 금치 못했다. 부딪침이 있을 거란 예상을 하긴 했지만 막상 슈트레와 바이롬의 수하들이 파상적인 공격 진형으로 움직이자 뜻밖이라는 표정이었다.
  파천은 호기심 어린 눈빛으로 그들의 움직임과 공격 형태를 하나도 놓치지 않으려 두 눈을 부릅떴다. 마계 마신들의 능력을 부분적으로 접해 봤던 그였지만 다른 차원의 영자들의 격돌은 이번이 처음인 셈이었다.
  중원 무림의 절대자였던 파천. 인간으로서는 더 이상 오를 곳이 없는 초극강의 고수였던 그에게도 지금의 대결은 무척이나 흥미로운 것이었다. 50여 명에 불과한 인원이었지만 그들은 일반 영자들과는 달리 전투력을 극대화시키는 데 전력을 다해 왔기에 그 움직임이나 기세는 사뭇 다를 것이다.
  전사가 된다는 의미는 언제든 적을 만날 수 있고 적과의 싸움에 패했을 경우 소멸할 수도 있다는 두려움을 항상 동반한다는 걸 전제로 한다. 매 순간을 최후라는 심정으로 대하며, 마지막 순간을 위해 자기 자신과의 싸움을 누구보다 치열하게 거쳐 온 자들이다.
  바로 이 순간, 전투에서 전사의 진가는 비로소 발휘되며 존재 가치를 획득하게 되는 것이었다. 때로 개체보다는 집단의 의사에 의해 원치 않는 싸움을 치러야 할 때도 있지만 이미 누구에게나 각오된 바였다.
  조금 전 두려움에 사로잡혀 있던 그들이 분명했던가 싶게 기세는 확연히 달라졌다. 너무도 기나긴 세월을 살아 왔기에 개개의 격차는 그 만큼 더 큰 법이었다. 그렇지만 무한계 상위권인 고급 전사들과 하위권인 저급 전사들과의 싸움이라는 간단한 도식만으로 이해하기엔 모자란 감이 있었다. 분명 그 이상의 무엇인가가 있었다.
  ‘파라슈라는 게 저렇게 사용되는 것이었나? 내 팔에 들어가 있는 신편과 비슷한 작용을 하는구나.’
  서넛의 전사들이 발락의 배후로 치고 들어가는데 그들의 손에 들고 있던 파라슈의 끝에서 새파란 빛이 너무도 뚜렷한 형상을 갖춘 채 마구 휘둘러지고 있었다. 그 빛은 검이나 도나 채찍, 도끼, 창, 봉 등 아주 다양한 형상을 취한 채 발락의 전후좌우를 물샐틈없이 막아서며 찔러들었다.
  그런가 하면 허공 중에서 아래로 내리꽂히는 자들도 보였는데 그들은 파라슈 끝에 아름답게 맺힌 빛을 파라슈에게 분리시켜 쏘아내기도 했다. 지켜보던 파천은 전신으로 점차 퍼져 나가는 흥분감에 연신 잘게 몸을 떨었다.
  ‘너무도 빠르고 완벽한 몸놀림들이다. 가장 이상적인...... 내가 여기서 무공의 끝을 보는 건가?’
  감탄을 넘어서 경이로움을 느끼는 순간이었다.
  ‘과연 저 공격들을 어찌 방비할 것인가?’
  파천의 상식으로는 도저히 방비해낼 만한 성질의 공격력이 아니었다. 보다 빠를 수 없는 빠름에 보다 강할 수 없는 강력한 힘. 무엇으로 대처할 것인가?
  파천의 시선이 이번에는 발락과 롬멜에게 머물렀다. 발락은 여전히 흑호 위에서 팔짱을 끼고 있다. 순간 흑호가 잔뜩 웅크리는가 했더니 공중으로 뛰어올랐다.
  파악
  “놈이 빠져 나간다. 방비막을 쳐라.”
  놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다. 롬멜 전사단 역시나 파라슈를 손에 들고 있었는데 거기서도 눈을 못 뜨게 할 정도로 강력한 빛이 뿜어지고 있었다. 그들은 다섯 개의 빛을 하나로 모았고 그 순간 거대한 빛의 폭발이 일어났다.
  “오...... 저럴 수가......”
  파천은 놀란 나머지 입을 딱 벌리고 말았다. 롬멜 전사들의 근처로 다가갔던 자들은 거대한 빛의 기둥에 가격당하는가 했더니 일순간에 허공중으로 비산했다. 자세히 보니 그들은 저마다 희뿌연 막을 몸 앞에 펼치고 있었다.
  한편 허공으로 도약하는 흑호를 내리누르던 막은 여지없이 깨져나간 뒤였다. 흑호는 하늘 높이 치솟아 오르더니 다시 바닥으로 내리꽂혀 왔다. 선제공격은 슈트레와 바이롬 전사단의 것이었지만 별 타격을 입히지 못했고, 단숨에 공격권에서 벗어난 발락과 롬멜 전사단의 역공을 맞아들여야만 했다.
  너무도 순식간에 벌어진 일이었지만 파천은 하나도 놓치지 않고 머릿속에 새겨 넣고 있었다. 그들의 미세한 동작 하나하나에도 파천은 감탄사를 연발해야만 했다. 별 대수롭지 않게 여겼던 하급 전사들에게서조차 중원 무공에서 볼 수 없었던, 아니 인간으로서는 도달할 수 없는 극강함과 현묘함이 아무렇지도 않게 펼쳐지고 있었던 것이다.
  ‘저것 때문이었구나. 무연이 내게 실전과 다름없는 가상훈련과 갖가지 지식을 습득시킨 것이......’
  파천은 지금 다른 이들의 실전을 보며 많은 걸 배우고 있는 중이었다. 바닥으로 흑호가 내려서자 발락이 저 홀로 다시 몸을 솟구쳤다.
  “발락이 왜 두려움의 대상이었던가를 다시 한 번 상기시켜 주겠다. 자, 보아라. 발락의 힘을.”
  발락은 허공에서 맹렬하게 회전하며 무리 중으로 파고들었다. 파천은 그걸 보며 어이없어했다. 그렇지만 그의 이런 생각은 단번에 뒤집어지고야 만다. 전사들의 파라슈가 휘둘러지자 가공한 빛의 폭풍이 몰아쳐 한꺼번에 발락을 휘감아 버렸다. 그 순간이었다. 보면서도 믿지 못할 일이 벌어진다. 전신을 가격당해 비참한 최후를 맞을 것이라 생각되었던 발락은 도리어 자신에게 집중된 빛을 모조리 흡수해 버리는 것이었다. 그러더니 그보다 배는 더 강할 것 같은 힘을 사방으로 폭발시켜 버렸다.
  슈슈슈슈슈
  모든 걸 집어삼킬 듯한 빛의 폭풍은 여기서 멈추지 않았다. 회오리치며 하늘로 솟구치는데 그 여력에 딸려 올라간 전사들이 비명을 지르고 있었다. 최대한 견뎌내고는 있었지만 고통이 이만저만 큰 것이 아닌 듯했다.
  이때 롬멜 전사단 쪽에서 싸우고 있던 바이롬이 파라슈를 휘두르며 발락의 발락의 공격을 중간에서 차단해 왔다. 거대한 줄이 풀어지기라도 하는 양 유형화된 프리즈마가 하늘로 치솟아 오르는 빛의 회오리를 잘라 갔다. 허리 어림을 파고드는가 했더니 조이며 끊어 버린다. 바이롬 역시나 대단한 실력자임이 증명되는 순간이었다. 발락이 의외라는 듯 바이롬을 추켜세웠다.
  “그래도 이름값은 하는구나.”
  아까는 그렇게도 폄하하더니 그 역시 바이롬의 이름을 들어 알고 있었던 것이다. 바이롬이 파라슈를 쓰는 기술은 다른 전사들과 그 수준을 달리하는 매우 정교함과 다양함을 지니고 있었다. 파천은 그걸 보며 한 가지 사실에 주목했다.
  ‘저들의 공격은 매우 이질적인 것으로 보이지만 중원의 무공과 그 맥을 같이한다. 그건 분명한 사실이다. 저기 장갑 같은 것으로 프리즈마를 응집해 사용하는 이의 공격은 마치 장법을 보는 듯 하고, 바이롬의 좀 전 수법은 채찍을 사용하는 것과 흡사하다.
  그리고 전사들의 주된 공격 역시나 검공이라 할 만하다. 속도와 강함 그리고 허점이 적다는 것의 차이는 있지만 분명 중원 무공과 흡사해. 이걸 어떻게 해석해야 할까? 형태와 운용의 차이를 배제하면 저건 무공이라 할 수 있다.
  다만 위력 면에 있어서만은 분명한 차이가 있다. 이들을 영계 최강자라 할 수 없으니 그 이상의 걸 볼 수는 없어 아직은 단정하기 이르나 두 가지가 서로 닮아 있는 데엔 분명 이유가 있을 것이다. 그렇지 않고서는......’
  파천이 장갑이라 생각한 건 글라번이라 불리는 무기의 일종이었다. 파라슈와 마찬가지로, 프리즈마를 응집하고 사용하기에 좀더 용이하도록 제작된 병기의 하나였다. 전사들의 주된 애용 병기 중 하나로 화신체의 능력을 갖고 있지 못한 자들이 그 효과를 얻기 위해 주로 이용하는 것이었다.
  파라슈는 단봉이 프리즈마를 응집하나 글라번은 손에 끼고 사용한다. 각기 장단점이 있었는데 파라슈는 강하고 날카로운 점을 극대화시켜 준다면 글라번은 빠르고 다양한 공격을 용이하게 해준다. 이 모든 걸 충족시켜 주는 게 화신체다. 영계의 초강자들이 대부분 화신체를 주공격법으로 애용한다는 것만 봐도 알 수 있는 일이었다.
  가린차와 네 명의 롬멜 전사들은 어느 새 뿔뿔이 흩어져 무리 중에 뒤섞여 힘차게 몰아가고 있는 중이었다. 가린차는 상대에게 연습이라도 시켜 주듯 여유롭기만 했다. 그는 양손에 하나씩 파라슈를 들었다. 하나는 빙글빙글 돌리며 수비막을 형성하고, 또 하나로 장난치듯 흔들어대고 있었다. 그럼에도 그의 파라슈에서는 그 누구보다 강하고 빠른 빛줄기가 쉴 사이 없이 뿜어졌다.
  그의 발은 허공에 한 자 가량 떠서 일정한 도형을 밟기라도 하는 듯 규칙적인 놀림을 펼쳤고, 잠시라도 한눈을 팔면 그의 몸을 시야에서 놓치기 일쑤였다. 마치 공간 이동이라도 하는 것처럼 빠른 움직임인지라 다른 전사들이 여간 애를 먹는 게 아니었다. 수십 명 사이를 누비고 다녔지만 그 홀로 춤을 추는 듯한 착각에 빠질 정도였다. 그러던 그가 발락이 있는 곳을 향해 갑자기 큰 외침을 토했다.
  “발락, 이제 대충 마무리를 짓는 게 관객들을 위한 배려일 것 같은데. 그렇지 않은가?”
  그러자 막 한 명의 파라슈를 뺏어든 발락이 맞장구를 쳤다.
  “아무래도 그래야 할 것 같군. 몸을 푸는 건 이 정도면 된 것 같으니 말야.”
  흑호는 전사들 사이를 누비며 날카로운 발톱과 이빨로 전열을 흩어놓고 있었다.
  “이제야 말로 제대로 된 실력들을 보이겠군.”
  아레나의 말에 파천은 더욱 긴장했다.
  파천은 아레나를 슬쩍 쳐다보며 과연 그녀의 실력은 어느 정도일까 생각해 보았다. 무한계 최고 여전사로까지 불리는 그녀라지 않던가.
  겉으로 보기에 매우 분주히 움직이는 것 같은 발락이었지만 그는 현재 엉뚱한 곳에 신경을 쏟고 있었다. 그가 이러는 건 광장 너머 어느 곳인가에서 흘러드는 기운을 감지하고 나서부터였다. 그건 가린차나 바이롬도 마찬가지였다.
  ‘범상한 기운이 아니다. 놈이 만약 적이라면...... 곤란을 겪을지도 모른다. 만약...... 상처를 입기라도 한다면...... 여간 골치 아픈 게 아니다.’
  이때 아난다의 시선이 북쪽으로 향하는 걸 파천도 보았다. 그것도 잠시, 시선을 거두고는 다시 눈을 감는다. 파천은 숨 가쁘게 돌아가는 결투를 보며 뭔가 빠져 있는 듯한 느낌을 지울 수 없었다.
  ‘저들에게서는 살기라는 게 없구나. 마치 비무라도 하는 것 같다.’
  그로서는 조금 이해할 수 없는 부분이었다. 무림에서 적으로 마주선다는 건 상대를 죽이지 않으면 자신이 죽는다는 걸 의미했다. 그렇기에 적을 배려한다는 자체가 사치스런 생각일 따름이었다.
  순간의 방심으로 자기보다 약한 적에게 목숨을 잃게 된다면 누구를 원망할 것이며 어디 가서 하소연할 것인가. 그래서 일단 싸움이 벌어지면 최대한의 집중력을 가지고 적을 단숨에 제압하는 것이다. 이것이 무사의 기본 생리였다. 그런데 거칠고 잔인할 것 같았던 발락에게서조차 살기를 느낄 수 없으니 어찌된 노릇인지 모를 노릇이었다. 앞을 향해 있던 시선을 거두지 않은 채 파천이 아레나에게 물었다.
  “저들이 손을 쓰는 것을 보니 전력을 다하지 않음이 분명한데 그 이유가 무엇일까?”
  “발락이나 롬멜 전사나 바이롬은 말할 것도 없고 슈트레까지 전투가 시작되고 나서 근처까지 집중되기 시작한 기운을 감지했기 때문이야. 저들은 지금 형식적인 전투를 벌이면서 적의 움직임에 신경을 곤두세우고 있는 거야. 그리고 저들은 따지고 보면 반드시 소멸시켜야 할 만큼 공존할 수 없는 적의 관계는 아니거든. 그러니 자연 공격이 날카롭지도 잔인하지도 않은 거지.”
  아레나는 정황을 정확하게 분석해 내고 있었다. 그녀의 말처럼 정체불명의 수상쩍은 자들이 광장 주변에 웅크리고 있었다. 그들은 세 방향으로 나뉘어 있었는데 그 기운들이 파천이 느끼기에도 예사로운 것은 아니었다. 주변에 자욱하게 깔리는, 눈에 보일 정도의 짙은 기운은 호흡을 들이킬 때마다 가슴을 답답하게 짓누르는 것 같기도 했다.
  가린차는 지금 중대한 결정을 내리고 있는 중이었다.
  ‘더 이상 시간을 끌며 전력을 소모할 이유가 없다. 놈들을 먼저 드러나게 해야 한다. 대체 어떤 놈들일까?’
  가린차는 양손의 파라슈를 양옆으로 빠르게 회전한 연후 앞쪽을 향해 힘차게 뻗었다. 검의 형상을 하고 있던 두 개의 빛이 하나로 합쳐지며 전방을 향해 쭉 늘어난다.
  엿가락 늘어나듯이 뻗어나간 빛은 무리 가운데를 뚫으며 직진하더니 돌연 방향을 바꿔 사방으로 확 퍼져 나갔다.
  “모두 조심해.”
  슈트레의 글라번에서 전신을 가릴 정도의 큰 막이 형성되며 가린차의 공격을 막아 갔다. 다른 전사들 역시나 각기 막을 만들어 몸을 보호했다. 그때였다.
  “하앗.”
  가린차의 파라슈에서 지금까지와는 다른 붉은 줄기의 기운이 뻗어나왔다. 그것은 그와 전사들 사이를 연결하고 있던 빛을 타고 일순에 전달되었다.
  파파파팡
  “헛.”
  “이이이......”
  “앗!”
  강한 타격에 뒤로 한없이 날아가는 자, 뒤로 밀려나면서도 간신히 버티는 자, 바닥에 사정없이 내동댕이쳐지는 자가 속출했다. 순식간에 가린차의 주변은 휑하니 비어 버린다. 그러자 빈 공간을 다른 롬멜의 전사들이 채웠다. 그들은 원진을 형성해 우뚝 섰다. 어젼히 파라슈틑 손에 들려 있었다.
  이때 발락이 고함쳤다.
  “바이롬, 수하들을 물려라.”
  바이롬도 은근히 원하던 바였기에 망설임 없이 명을 내렸다.
  “모두 뒤로 물러서라.”
  휘리리릭
  발락이 멋들어지게 공중제비를 돌며 흑호의 등에 안착한다. 아레나가 시큰둥한 어조로 말했다.
  “좀 시시하군. 경계하는 건 당연하겠지만 시작된 싸움을 이렇게 끝내다니......”
  그러나 파천에게는 전혀 그런 생각이 들지 않았다. 시시하다니? 어떻게 저걸 시시하다고 할 수 있겠는가. 파천은 불현듯 자신을 돌아보았다.
  ‘과연 할 수 있을까? 저들보다 더한 강자들이 즐비할 텐데...... 그런 곳을 통과할 수 있을까? 저런 자들도 두려워하는 마계의 마신들을 내 손으로......내 손으로 무찌를 수 있을까?’
  생각하면 할수록 암담했다. 그렇지만 파천에게는 불굴의 의지가 있었고 든든한 동료들이 있었으며, 그 어떤 역경도 이겨 나갈 수 있게 해주는 스스로에 대한 신뢰가 있었다. 그것이면 충분하다고 생각했다.
  ‘지금 당장은 아니어도 반드시, 반드시 이루고야 말겠다.’
  파천은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 전신의 피라 모조리 용솟음치며 미친 듯 들끓어 오르는 것 같았다. 상대가 강하면 강할수록 그의 하고자 하는 의욕도 더불어 크게 상승했다.
  뒤로 물러선 바이롬과 슈트레의 전사들은 정신적인 피로감에 종전과는 다른 모습들이었다. 그들 옆에 선 바이롬과 슈트레 역시나 마찬가지였다. 그들 역시 발락과 롬멜 전사들이 최선을 다하지 않았다는 걸 잘 알고 있었다. 넘지 못할 벽 같은 걸 느끼며 주변의 수하들을 바라본다.
  ‘괜히 데려 왔는지도 모른다. 필요 인원만 제외하고는 모두 돌려 보내야겠다. 어차피 중부권으로 들어서면 핵심 전력이 합류하니 이들은 돌려보내자.’
  바이롬의 생각과는 달리 슈트레는 더 많은 전사들을 데려 오지 않은 걸 후회하고 있는 중이었다. 그는 목적을 위해 수하들이 희생당하는 것쯤 아무렇지도 않게 생각하는 위인이었다.
  ‘사실 이들은 계약 관계일 뿐 나에 대한 충성심도 없다. 루딘을 소모하는 일이 있어도 더 많은 전사들을 모으는 건데........’
  그는 남부권을 벗어나기 전에 중부권에서도 통할 수 있는 강한 전사들을 재차 모집하리라 작정했다.
  선발대는 광장 끝머리에 자리 잡으며 좁은 간격으로 모여들어 있었다. 여전히 주변을 경계하는 건 마찬가지였고 바짝 긴장하고 있는 것 또한 변함없었다.
  너울은 지금 몸이 근질거리는 걸 간신히 참고 있었다. 마음 같아서는 발락과 가린차와 자웅을 결해보고 싶은 마음이 간절했지만 그럴 수 없어 아쉬웠다. 발락의 도살자는 웬만한 영자들이라면 그 이름만으로도 두려움을 주는 대상이었고, 롬멜 전사단 역시나 그에 버금가는 명성을 지니고 있다.
  선계의 선인이나 천상계의 아라한들이 무한계의 강자들과 마주칠 가능성은 거의 희박했다. 대결해 볼 기회는 더더군다나 없는 일이었다. 선발대 중에 발락이나 가린차를 손쉽게 이길 수 있다고 자신하는 자는 몇몇에 지나지 않을 것이다. 너울 역시나 솔직히 한번 해볼 만하다는 생각은 있었지만 승리를 장담할 수는 없었다. 그들에게 실력으로 딸린다고는 할 수 없었으나 문제는 실전의 경험이 상대적으로 부족하다는 점이었다.
  너울은 자신의 능력에 대한 자부심이 있었다. 그럼에도 중부권의 전사들이나 칠대부족을 만나면 왠지 모르게 위축되는 자신을 발견한다. 이런 점에 생각이 머물자 스스로 화가났다.
  ‘선발대에서 선계의 선인 중 내가 서열이 가장 높다. 그럼에도 이런 생각을 하고 있다니...... 참으로 한심한 노릇이야.’
  사실 너울은 이번 선발대를 뽑은 기준이 무엇이었는지 궁금하게 생각해 오고 있던 차였다. 선계에서 자신의 서열이 상층부라고는 할 수 없지만 하층부도 아니었다. 그러나 자신은 엄밀히 말해 선계의 무력을 담당하는 선장이 아니다. 지금 곁에 있는 아라한들 역시나 그건 마찬가지였다.
  천상계에서 전투에 능한 자들은 따로 있었다. 그들은 신장들로서 마계의 마신들과 싸운 경험마저 있을 정도로 전투에 능한 인물들이었다. 그런 자들을 모두 제외시키고 선발대를 구성했을 때부터 너울은 한 가닥 불안감을 지울 수 없었다.
  ‘다행히 아난다 님이나 아레나가 있기에 망정이지.’
  그들의 존재로 너울은 안심할 수 있었고, 어쩌면 이번 여정이 그다지 힘에 부치치 않을 지도 모른다고 여겼다. 더군다나 나머지 여섯의 안배된 영자들마저 합류하게 된다면 감히 누가 앞을 막을 것인가, 라고 생각했었다. 그렇지만 지금 돌아가는 상황을 지켜보니 단순히 그렇게 안심하고 있을 수만은 없다는 생각이 들었다.
  ‘벌써부터 강자들이 출몰하니  앞으로 어떤 일이 발생할지 어찌 알겠는가. 아난다 님은 지금 무슨 생각을 하고 계신건가? 여기서 시간을 지체하는 건 그다지 유리할 것 같지 않은데...... 의도를 알 수가 없으니 참으로 답답하구나.’
  이런 너울의 생각ㅇ르 읽은 것인가. 아난다가 선발대 모두가 들을 수 있도록 또렷한 목소리로 지시를 했다.
  “곧 여기를 탈출해야 할 일이 발생할지도 모르니 준비들을 하고 계세요. 제가 신호를 하면 무슨 일이 있어도 대열을 흐트러뜨리지 말고 앞만 보고 달려가세요. 그 외에 발생할 위험은 저와 아레나 님이 담당하도록 하겠습니다.”
  대체 무엇 때문에 갑자기 그런 말을 하는지 알 수 없었지만 모두는 마음의 준비를 새롭게 했다. 파천은 그때까지도 발락과 롬멜 전사들의 움직임에 온 신경을 집중하고 있는 중이었다.
  그들은 굳어 버린 것처럼 움직일 생각이 없어 보였고, 그들을 멀찍이서 포위하고 있는 바이롬 등도 움직이지 않는 건 마찬가지였다. 그러자 광장에 있던 영자들 중 몇몇이 건역에서 벗어나기 시작했다.
  “바보같은...... ”
  아레나의 그 말이 떨어지기 무섭게 비명이 천지간을 울렸다.
  “아악.”
  “크악.”
  무엇이 어떻게 된 일인지 파천은 얼른 파악할 수 없었다. 어찌된 연유인지를 헤아리느라 고개를 이리저리 빼보는데 그래도 모르긴 마찬가지. 5백여 영자들은 주변 상황의 급변에 따라 조급함을 보였다.
  사방에서 옥죄어 드는 기운은 점차 숨 가쁘게 그 농도를 짙게 만들어가고 이에 따라 기괴한 소음까지 동반하기 시작했다. 불그스름한 빛은 이리 저리 찢어지거나 뭉쳐 광장의 허공을 가득 메워 갔다.
  위이이잉
  쿠루루루
  갖가지 소리들은 출처를 알지 못해 더 공포스러운 것이었다.
  “무슨 소리지?”
  아레나 역시 이 순간만은 긴장하고 있었다. 그녀의 시선은 아난다를 찾았다.
  “혹시...... ”
  “귀계의 악령들인 듯합니다.”
  파천이 듣기로 귀계의 귀령들은 영체를 지니지 못한다고 알고 있었다. 그래서 다른 차원계의 영자들에게 무시를 당해 왔었다. 인간들에게야 그들이 두려움을 줄 수 있겠지만 영자들에게는 그리 큰 영향력을 발휘하지 못했기 때문이다.
  그러던 그들이 교묘한 방법으로 힘을 축적해 가기 시작한 건 꽤나 된 일이었다. 소멸 직전에 영체를 자신들이 차지하는 방법이었다. 처음에 영자들은 그런 식으로 반복되는 짓거리를 힐난만 할 뿐 별 대수롭지 않게 여겼다.
  그런데 상황은 누구도 예상치 못한 방향으로 흘러가고 말았다. 귀계의 귀령들 중 상당수가 귀계의 금지령에도 불구하고 영체 사냥에 나선 것이고, 아직 죽음이 도래하지 않은 영체마저 힘으로 빼앗는 극악한 일을 한 것이다.
  사태는 여기서 멈추지 않았다. 그들과 거래를 하는 영자들까지 생겨났으니, 그들이 곧 사냥꾼이다. 영체를 훼손시키지 않고 죽음에 이르게 한 뒤 그걸 귀령들에게 파는 것이 그들의 업이었다. 이러다보니 여러 부작용도 생기고 변동도 생기고 변종도 생겨나서 귀계에서는 영체를 입은 귀령들을 악령이라 규정하고 그들을 이단시하기 시작했다.
  오갈 데 없어진 그들은 무한계를 떠돌며 세력을 형성하거나 차원계를 혼란케 하는 주역으로 떠올랐는데 그들을 가리켜 영자들을 ‘라만’이라 불렀다.
  “라만이 온 것 같습니다.”
  침착한 아난다의 어조에 선발대는 당황했다. 라만은 중부권 전사들에게조차 껄끄러운 존재들이었다. 이들은 영계의 다양한 부류들중에서 가장 상대하기 거북하다. 원래 지니고 있던 귀령으로서의 능력에다 영체를 입으면서 생겨난 능력, 거기다 술사들의 도움으로 갖게 된 괴이한 능력까지 지니고 있었다.
  잘 파괴되지 않는 영체도 문제였고, 설사 영체를 소멸시킨다 해도 이놈은 죽은 것이 아니다.ㅣ 다시 어딘가에서 영체를 입고서 재차 나타나 괴롭히니 여간 골치 아픈 게 아니었다.
  라만은 기본적으로 모두 끈질겼다. 한 번 원수를 지면 끝까지 물고 늘어지기 때문에 웬만하면 이들을 피하는 게 일반화 되어 있는 현실이었다. 그런 라만들이 이곳에 나타난 것이다. 아직은 그 모습을 드러내고 있지는 않았지만 그 분위기만으로도 다른 영자들은 긴장할 수밖에 없었다.
  “바이롬!”
  발락이 바이롬에게 성큼 다가서며 한 가지 제안을 했다.
  “라만들이 온 것 같으니 우리들끼리의 다툼은 뒤로 미루는 게 어떤가?”
  라만은 공동의 적이다. 그들이 나타나는 순간 적은 동지가 된다. 바이롬도 싱긋 웃으며 동의했다.
  “그야 당연한 일잊. 모두 전투 대형으로.”
  바이롬 전사들은 이번에는 라만들을 상대하기 위한 전투 대형을 짰다. 사실 라만들에 대해 알려진 건 여러 가지가 있었지만 그 중에 무엇이 진실이고 거짓인지는 확연하지가 않았다. 어떤 낭설에 의하면 놈들은 단순해서 협공이란 걸 모른다고 했다. 오직 돌진. 이에 비해 바이롬 전사들도, 슈트레의 전사들도 몇 개의 열로 나누어 서고 있었다.
  나머지 영자들 역시 무리를 이루어 라만의 공격에 대비하는 모습들이었다. 그런가 하면 라만은 철저하게 무리를 이뤄 협공만을 주로 한다고도 했다.
  선발대는 전사들의 움직임을 물끄러미쳐다보고 있었다.
  “그들이 아니야. 만약 내가 생각하는 자들이 맞다면...... 대체 무엇을 뜻하는 걸까? 중부권에 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가?”
  아난다의 그 말은 워낙에 작았을뿐더러 다들 다른 데 정신이 팔려 있었기에 아레나와 파천만이 들을 수 있었다. 파천은 아난다에게 가까이 다가서며 질문했다.
  “그들이라니?”
  “아직 확신은 없지만...... 타이론이 함께 하는 것 같습니다.”
  파천과 아레나는 뜨끔했다. 발락과 마찬가지로 칠대부족의 하나인 타이론. 그들은 무한계에서 무법자인 양 설쳐대는 자들이기도 했다.
  “이해할 수가 없군요. 어찌 그들이 라만과 함께 있다는 겁니까?”
  아난다도 설명할 수 없는 현 상황에 머릿속이 복잡하기는 마찬가지였다. 파천은 작금의 위기에 대한 걱정보다는 새로운 영자들을 만난다는 사실에 흥분감마저 느끼고 있었다.
  ‘광명을 가져와 저들을 모두 하나로 할 수 있다면 마계도 상대할 수 있다는 말이 그저 나온 얘기는 아니구나. 타이론은 변체술과 환상에 능하다 했다. 기대가 된다.’

  무한계 칠대부족은 대부분의 영자들에게는 두려움의 대상이다. 아무리 강력한 전사단의 조직했다. 하더라도 이들과 껄끄러운 관계가 되는 걸 대수롭지 않게 여길 곳은 없다.
  수백여 개의 부족 가운데서 가장 강성하고 결속력 또한 타의 추종을 불허한다. 게다가 한 번 맺은 원한은 어떤 식으로든 결말을 보려 한다는 점에서도 일치한다. 그들은 일정 지역에 거주하면서 자치권을 행사하며, 다른 세력이나 부족의 개입과 간섭을 극도로 경계한다.
  이들은 원래 한 뿌리에서 시작되었다. 수련자의 시초가 메테우스라면, 칠대부족의 시작을 연 이는 영자로서 신으로까지 추앙받았던 전설적인 강자 ‘카란’이다.
  성스런 산 슈메르의 중턱에는 일단의 무리들이 모여 살았다. 그들은 메테우스의 무한계 개척과 비슷한 시기에 슈메르를 개척한 자들로 원래는 천상천에서부터 메테우스를 따르던 자들이었다.
  메테우스에 대한 그들의 기대는 특별했다. 서서히 드러나기 시작한 계급간의 불화와 차별, 억압을 해소시키고 나아가 이상적인 세상을 만들 수 있는 특별한 영웅! 그건 하나의 이상이었으며, 메테우스 그 자체로 하나의 계획이었다. 그러나 그를 흠모했던 자들은 돌연한 메테우스의 행동에 실망감과 분노를 동시에 느껴야만 했다.
  당시 메테우스와 가장 친밀하게 지내던 자가 바로 카란이었다. 카란은 메테우스와 친구 사이였음에도 스스로 종을 자처하며 주인으로 섬겼다. 메테우스에 대한 그의 충정은 특별한 것으로써, 당시 메테우스를 질시하고 몰아내려 했던 천상천의 신장들을 은연중에 경계하는 역할을 자임했었다.
  카란은 용족의 족장 그레고스와 함께 특별한 수련을 하며, 자웅을 겨룰 정도로 영력에 재능이 탁월해 당시 천상천에서도 수위를 다툴 정도였다. 그가 보고하고 있는 한, 메테우스에게 해를 입힐 수 있는 자는 아무도 없을 것 같았다.
  메테우스를 따르던 자들의 세력이 점차 커져 가자 곧 영계에 새로운 시대가 열릴 것이란 희망에 부푼 소리들이 흘러나오기 시작했다. 카란은 신이 났다. 자신이 주인처럼 따르는 친구 메테우스가 머지않아 새로운 천상천주가 될 것이라는 기대감에 마냥 행복했다. 이러한 시점에 메테우스의 돌연한 결행은 적잖은 파장을 불러오게 된다.
  수많은 영자들이 그러했듯 카란의 실망감도 이만저만 클 것이 아니었다. 단 한 마디 상의도 없이 천상천을 홀로 떠나간 메테우스. 그에 대한 배신감으로 망연자실한 카란은 결과적으로 그와 결별하게 된다. 이후로 그들은 단 한 번도 다시 만나지 않았다.
  카란은 자신을 따르는 무리들을 이끌고 천상천을 나와 지금은 슈메르 산이라 명명된 곳 중턱에 새로운 근거지를 마련한다. 이런 소문은 급속하게 퍼져 나갔고, 그를 따르고자 하는 수 많은 영자들이 새롭게 모여들게 된다. 카란은 고민했다. 저 많은 수의 영자들이 무엇을 기대하는지를 잘 알고 있었지만 채워 줄 만한 역량이 없었던 것이다.
  그제야 메테우스를 조금은 이해할 듯도 싶었지만 그렇다고 해서 그를 완전히 용납하는 건 아니었다. 그는 새로운 결심을 했다.
  ‘이곳에 이상 세계를 건설하리라.’
  그는 혼신의 노력을 기울여 슈메르 산 전역에 완전한 평등이 구현되는 세상을 만들고자 시도한다.
  처음에는 그 시도가 성공한는 듯도 보였다. 차별과 불평등이 사라진 곳에는 매일 평화의 노래만이 가득했고 영자들은 슈메르가 곧 광명세라고 믿기 시작했다. 그렇지만 이런 카란의 노력도 그리 오래가지는 못한다. 처음 그를 따라나섰던 충직한 동지들이 어느새 세월이 흐르며 기억소멸의 시기를 맞이하게 된 것이다. 그때 카란은 후광을 뻗칠 정도로 완전엑에 가깝게 가 있었기에 기억소멸을 맞지는 않았다.
  그를 제외한 슈메르의 지도층은 시간의 흐름과 함께 계속 변동되었다. 이렇게 되자 처음의 이상은 흐려지고 슈메르 역시나 다른 영자들의 대지와 다름없는 곳이 되고 만다.
  카란에게도 변화는 찾아온다. 강하지만 겸손하고 온화하던 그의 성품이 급격하게 괴팍해져 간 것이다. 아무도 예상하지 못한 일이었다. 그는 슈메르가 변질되어 간다는 사실에 주목하면서도 별 관심을 기울이지도 않았을 뿐더러 자신의 권위를 대신하는 대리자들이 갖가지 부정을 저지르고 있다는 사실조차도 외면했다.
   메테우스가 망각의 강을 건넜다는 소식을 전해 들었을 때 그는 슈메르의 모든 영자들을 한곳으로 모이게 하고는 충격적인 선언을 하게 된다.
  ‘나는 얼마 전 메테우스의 소식을 전해 들었다. 난 처음으로 내 예지력을 발휘해 미래의 일을 내다보았다. 내가 본 것을 이 자리에서 소상히 밝힐 수는 없지만 큰 불행이 이곳 영계에 닥칠 것이란 건 말할 수 있다.
  난 이곳을 떠난다. 완전자로 향한 길을 나는 포기했으며, 내 관심은 이곳 무한계에 머물러 있다. 나는 이지ㅔ 스스로를 금제해 기나긴 잠을 자고자 한다. 내가 다시 깨어날 때 메테우스 또한 돌아오리라. 나는 그를 다시 만나고 싶다. 예전에 하지 못했던 말을 그때는...... 할 수 있겠지.
  내가 없는 동안 이곳 슈메르를 통치할 자들은 내 사랑스런 일곱 제자들이다. 이들을 의지하고 신뢰하라. 슈메르를 지켜낼 수만 있다면 평화는 유지될 것이다.’
  카란이 그 말을 하는 내내 걱정스런 얼굴을 했다고 전해진다. 그리고 그는 자신의 말처럼 슈메르를 떠나갔다. 그가 어디로 향했는지에 대해서는 알려진 바가 없다.
  카란의 일곱 제자. 이들이 바로 무한계 칠대부족의 족장이자 슈메르를 파괴시킨 자의 오명을 쓰고 있는 자들이기도 했다.
  칠대부족은 서로간에 미묘한 관계를 유지해 오고 있었다. 적대 관계도, 그렇다고 친밀한 관계도 아닐 뿐만 아니라 서로 서로 애써 외면하는 듯한 인상을 지울 수 없었다. 한 뿌리에서 시작되었으나 지금은 너무도 상이한 길을 걷고 있는 칠대부족이 한 자리에서 만날 일이란 거의 없다.
  그렇지만 지금 있을 수 없는 그 일이 벌어지려 한다. 발락의 도살자가 있는 자리에 타이론족의 전사가 나타나려는 것이다. 그들은 서로 만나지 않고, 우연히 마주쳤다 해도 외면하며, 절대로 부딪치지 않는다. 이런 오랜 금기가 깨어지려 하고 있었다.
  아난다가 탄식을 불어냈다.
  “잠들었던 대지들이 깨어나는 건가? 좋은 일인지 나쁜 일인지...... 지금으로서는 알 수가 없구나.”
  그의 독백은 의미심장했다 파천 또한 불길한 예감에 얼굴이 어두워졌다.
  ‘무한계 영자들 사이에 떠돌던 전설 같은 이야기를 말하는 거군. 만약 그들이 실재하고 현 혼란에 참여한다면 누가 있어 그 겁란을 잠재울 수 있겠는가?’
  지금껏 파천이 습득한 정보는 꽤나 많은 것이었다. 천마와 혜능에게서, ‘그’에게서, 그리고 무연에게서 들어 알고 있던 내용이 영계에 대한 모든 것은 아니었지만 충분할 정도는 되었다. 그 중에 그의 관심을 유독 끌어당기는 몇 개의 이야기가 있었는데 그건 마치 처음 무림에 대해서 들었던 어린 시절을 연상케 했다.
  ‘그 가운데 가장 내 관심을 끌었던 건 역시나 잠자는 대지에 관한 얘기였다. 영계 영자들에게조차 전설과 신화로 여겨지는 신비한 이야기들. 그게 과연 현실성 있는 이야기일까?’
  잠자는 대지.
  그 이야기를 처음 한 존재가 누구인지에 대해서 알려진 바는 없다. 영자들의 영격이나 영력이 최고조에 이르면 기억소멸마저 오지 않는 불사의 존재가 된다.
  그 시점은 오랜 세월의 축적이라는 전제하에 달성도리 수 있는 일이다. 그러므로 영자들 기억에 의존해 거론될 수 있는 영계의 역사는 많은 부분 시초에 대해서 논의할 자료가 전무한 게 사실이다.
  심지어 천사들조차 그건 예외가 아니어서 어쩌다 그들을 대면할 기회를 천운으로 맞는다 해도 알고 싶은 걸 얻을 수는 없다. 그럼에도 잠자는 대지에 관한 전설은 영자들의 첫 기억이 있던 때부터 떠돌았다.
  무한계의 대지를 처음 연 이가 메테우스라는 게 정설이지만 그 이전에도 무한계에는 여러 대지들이 있었다고 한다. 그걸 뒷받침하는 증거로 지금과는 다른 형태의, 분명 과거의 것으로 보이는 유적들이 즐비했던 것이다. 무한계의 끝이 어디에 닿아 있는지 알 수 없지만 그 너머 어딘 가에는 새로운 세계가 존재한다는 데서부터 이 이야기는 시작된다.
  지금의 영계가 체계를 잡아 간 건 그리 오래되지 않았던 일이고 영계 대전쟁, 다시 말해 천사들의 반란이 있기 전에도 새로운 세계가 존재했었다.
  그 당시의 세계는 아흔아홉 개의 대지가 서로 겹쳐져 있었는데 각각의 대지마다 시간대가 다른 문명이 번성하고 있었다. 각 대지에는 그 세계를 다스리는 제왕이 있었으며, 그들은 대지가 위치를 바꿀 때마다 회동을 갖고 신에게 제사를 드렸다고 한다. 그들은 서로를 침범하거나 왕래할 수 없도록 허물 수 없는 벽을 세우고 각자가 다스리는 영자들의 능력을 어느 정도 제한시키는 데 성공한다.
  제왕들은 불사의 존재였으며 가장 뛰어난 능력의 소유자들이었다. 그들은 적어도 그들이 다스리는 대지에서 신으로 군림했으며 숭배의 대상이었다. 그러던 어느 때 일정한 규칙 안에서 서로의 위치를 바꾸어 가던 대지들 사이에 작은 균열이 있게 된다.
  자연적이라기보다는 누군가에 의해 의도적으로 가해진 힘으로 벽은 무너지고, 제한되었던 영자들의 능력도 점차로 회복되기에 이른다. 그때까지만 해도 신이라 생각해 왔던 제왕이 자신들과 별 다르지 않은 영자란 사실을 모든 영자들에게 회복할 수 없는 충격을 던지게 된다. 이는 결국 반란이라는 극한 대립으로 이어지고 말았다.
  그 전쟁의 결과가 어떻게 일단락 되었는지에 대해 전설은 소상히 전하지는 않는다. 단지 전쟁 후 모든 것이 황폐화되고 남겨진 건 서른세 개의 대지뿐이라는 것. 그것 또한 각기 찢어져 다른 차원으로 분리되고야 말았다는 것이다.
  당시 반란을 주도했던 영자들의 우두머리에게는 조력자가 있었는데 그가 다름 아닌 가장 힘있는 천사 메타트론이었으며, 남겨진 반란군은 새로운 공간을 찾아 떠나고, 그곳이 지금의 영계가 시작된 기원이라는 것이다.
  당시 반란군의 지도자는 첫 천상천의 천주가 되었고, 후에 완전자의 세계인 광명세를 엿보았다는 죄로 천궁천사들에게 사로잡혀 영원히 결박당하기에 이른다. 잠자는 대지는 당시 제왕들의 추종 세력들과 그들의 터전을 이르는 말이며, 그들은 현 무한계 너머 다른 차원에서 전혀 다른 세계를 다스리고 있다는 것이 전설의 주요 골자였다.
  잠자는 대지에 관한 전설은 지금까지도 영자들 사이에 심심찮게 회자되고 있지만 사실 신빙성은 거의 없다. 메테우스와 카란의 이야기는 사실에 기초하고 있었으나 잠자는 대지는 지금으로서는 아무도 증명할 수 없는 허구일 가능성도 있기 때문이다.
  잠자는 대지가 영자들에게 흥미를 끄는 건 역시 그들이 남겼다는 제왕의 유적과 유물때문이었다. 지금까지도 그 유혹은 무한계를 들끓게 하는 가장 큰 원인으로 분석되고 있었다.
  아난다의 독백을 파천은 다시 되짚어 보았다.
  ‘잠자는 대지가 깨어나고 그들의 유물이 세상에 드러나면 과연 누가 있어 욕망을 잠재울 수 있을까? 세상을 거머쥘 수 있다는 건 이들 영자들에게도 끊을 수 없는 마야고가 같은 것이니.’
  광장의 분위기는 더 이상 고조될 수 없는 긴장감으로 잔뜩 움츠러들었고 살짝 건드리기만 해도 터질 것 같았다.
  “기다리던 때가 도래하니 세상이 뒤집어지고 어둠 가운데 숨어야 했던 진실들이 드러나리라. 거짓의 옷을 입은 자들은 파멸을 맞아 영원히 저주 아래 떨어지리라.”
  ‘기분 나쁜 소리군.’
  파천만 그렇게 생각한 것은 아니었다. 끊어질 듯 이어지는 소리는 마치 불어치는 바람이 우연히 말을 만들어 낸 것처럼 괴이하게 들렸다. 그 의미또한 심상치 않아 더욱 그런 기분이 강하게 드는데 가린차는 매우 불쾌했던지 크게 맞고함을 질렀다.
  “이 잡것들! 어서 썩 나서지 못할까. 온갖 추잡한 짓만 일삼아 제집에서도 쫓겨난 주제에 감시 여기가 어디라고 기어 들어온 것이냐!”
  라만의 소리가 다시 응답했다.
  “무한계는 새 빛을 보리라. 이제 시작되었다. 전차원이 하나가 되어 왕으로 섬길 자가 오실 것이니 그는 영원토록 영화로우리라. 어리석은 자들은 때가 왔음도, 그 힘이 얼마나 순수하며 강성한지도 모른다. 그는 힘있고 권세 있는 왕이며 영원토록 우리와 함께 할 분이시다.”
  가린차가 코웃음쳤다.
  “숨어서 지껄이지만 말고 자신 있으며 나서 보아라. 라만의 저주 따위가 그리 대단한 것이면 진작에 세상은 종말을 고했겠지. 세상이 어수선해지니 너희들 세상이 온 듯 착각하나 본데 그래봤자 라만은 라만일 뿐, 너희 설자리는 앞으로도 여전히 없을 것이다.”
  “롬멜의 전사와 발락의 도살자 그리고 선발대, 너희들은 오늘 이곳을 빠져 나가지 못한다. 위대한 역사를 예비하는 첫 번째 희생양으로 너희가 선택되었음을 영광으로 알라.”
  그르르르릉
  꽈르릉
  “우레소리마저 동반되니 분위기가 아주 고약하군.”
  파천의 그 말처럼 라만들의 기운 때문인지 광장은 더욱 을씨년스럽게 변해 갔다. 무리들은 라만의 공격에 대비해 초긴장 상태로 돌입했다. 광장 위 허공은 점차로 짙은 검은색 기운으로 뒤덮여 가고 그 가운데 번쩍이는 섬광만이 간헐적으로 나타났다가는 사라진다.
  바람이 갈대 숲을 마주 휘저거 놓는 듯한 소리와 함께 허공 중에 전에 없던 형체가 맺히기 시작한다. 여기저기 어지럽게 공중을 떠다니는 것들이 있었다.
  파천이 아난다의 옆구리를 쿡 찔렀다.
  “저것들이 라만이라는 귀계의 악령들인가?”
  “맞습니다. 영체를 훔쳐 입고 있는 라만이 분명합니다.”
  “눈에서 섬광이 번뜩이는 게 영 께름칙하군.”
  전신을 빈틈없이 검은 천으로 동여맨 라만들이었다. 그들이 허공을 부유하는 전경은 누구라도 소스라쳐 놀랄 정ㄷ로 귀기스러웠다. 라만들이 등장하자 광장을 채우고 있던 영자들 대부분이 움찔거리는 게 눈에 확연히 보였다.
  그들은 허공에 둥둥 떠다니며 광장 전체를 포위하는 듯한 모습이었다. 아무것도 지니지 않았고 전신을 감고 있는 천을 제외하고는 특별한 걸 걸치지도 않았다. 검은 기류를 몰고 나타난 것이 전부였다.
  파천은 그들이 모습을 드러냈음에도 전사들 쪽에서 별다른 공세를 취하지 않자 의아해졌다. 자취가 파악되며 금방이라도 손을 쓸 것처럼 열을 냈던 가린차도 가만있기는 마찬가지였다. 잔뜩 웅크리고 기회를 엿보는 듯 신중하기까지 했다.
  ‘저들도 다른 적들이 있음을 알고서 저러는 걸까? 아니면 내가 모르는 다른 이유가 있는 건가?’
  라만은 누구에게나 까다로운 유형의 적이었다. 그들이 즐겨 사용하는 수법이 무언지 자신 있게 말할 수 있는 자는 이들 중에 없었다. 잘 드러나지 않고 알려지지 않은 적의 출현에 그들 모두가 잔뜩 몸을 웅크리고 있는 건 어쩌면 당연한 일이었다. 굳이 선공을 취해 빈틈을 노출할 이유가 없었던 것이다.
  이런 걸 알 리 없는 파천은 그들간의 침묵이 따분하게 여겨졌다. 따지고 보면 라만의 공격 의도가 자신에게 향해 있는데도 그는 지나치게 여유를 부리고 있었다.
  언제까지나 그렇게 잇을 것만 같던 라만들이 움직이기 시작하자 그 빠름은 번개가 무색할 지경이었다. 그들은 동서남북 사방에서 흐릿한 자취만을 남긴 채 일순에 중앙으로 날아들었다. 몇 개의 열을 지어 그들을 방비하려 했던 전사들은 갑작스런 라만들의 공격에 어찌할 바를 몰라 당황했다. 정면에서 치고 들어온 것이 아니라 허공에서 내리찍듯 몰아쳐 왔기 때문이다.
  “모조리 쓸어버려라.”
  라만들 가운데 하나가 지른 명령은 오히려 그들의 움직임보다도 늦게 터져 나왔다.
  파천은 긴장을 돋우며 온 신경을 라만들의 움직임을 파악하는 데 소모했다. 롬멜의 전사들은 손에 쥔 파라슈를 흔들어 상대가 다가오는 걸 경계했으며, 발락은 오히려 허공 높이 몸을 솟구쳤다. 발락의 팔이 빠르게 늘어나기 시작했다. 팔 전체에 진홍빛이 감돌며 두 배로 부풀어 오른 것이다.
  그의 두 손이 마치 합장을 하듯 모아지더니 손바닥을 앞으로 한 채 마구 휘젓는다. 그러자 놀라운 일이 벌어지기 시작했다. 그의 몸 주위로 팔에 흐르던 빛과 동일한 기운이 회오리치더니, 엄청난 압력을 동반한 채 광장 위 허공 전체를 휩쓸어 버렸다.
  과아아아아
  용권풍이 저러할까 싶을 정도로 강력한 힘 앞에 라만들은 바람에 휩쓸린 꽃잎 마냥 맥을 못 추는 것 같았다. 그러나 그건 잠시의 착각에 지나지 않았다. 그들의 몸을 가리고 있던 천들이 한꺼번에 풀어져 나가며 거대한 강줄기를 만들었다. 힘에 힘으로 맞서는 걸까? 천들은 빳빳이 곤두선 채 발락의 기운들을 파고들었다.
  빠츠츠츠층
  괴이한 충격음은 불똥이 터지면서 나는 소리였다.
  “이놈들 제법이구나.”
  발락은 신이 나서 다시 소리를 지르며 두 주먹을 앞으로 쭉 뻗었다.
  콰쾅
  산 하나가 흔적 없이 주저앉는 듯한 소리가 나며 발락의 전면을 때렸다. 그러자 기세 좋게 뻗어 가던 라만들의 공격이 순식간에 와해된다.
  발락의 매서운 공격이 연이어졌기 때문인지 광장의 다른 영자들은 상대적으로 여유로운 모습들이었다.
  롬멜의 가린차는 발락에게 모아지는 라만의 공격이 영 마음에 들지 않았다.
  ‘나를 제쳐 두고 발락에게만 공격을 하다니.’
  그는 자존심이 상했다. 그 역시 허공으로 솟구치며 라만들의 공격권 안으로 들어섰다. 그는 파라슈를 종횡으로 마구 휘저으며 라만들을 빠르게 압박해 들었다.
  “하앗.”
  하늘과 땅을 양단할 정도로 거대한 프리즈마가 형성되며 그의 전면은 통째로 갈라져 갔다. 라만은 그 힘에 감히 맞부딪칠 자신이 없었던지 사방으로 흩어지고, 그 순간을 발락은 놓치지 않았다. 어깨 넓이로 벌리고 있던 양손 사이에 거대한 기류가 들끓더니, 불을 찾는 나비처럼 빠르게 흩어지던 라만들을 유연하게 따라붙는 것이었다.
  가린차는 그런 발락을 추켜세우며 자신의 실력도 더불어 뽐냈다.
  “나도 놀고 있을 수만은 없지.”
  슝슝슝
  라만을 끈질기게 따라붙는 건 가린차의 파라슈에서 발출된 프리즈마였다. 발락과 가린차가 잠시 보여 준 수법들은 놀라울 정도로 강하고 정교했다. 또한 가장 시기 적절한 순간을 노리고 있었기에 적들을 당황시키기에 부족하지 않았다. 그들은 둘 다 속으로 승기를 잡았다고 생각하고 있는 중이었다. 그렇지만 그건 너무도 섣부른 판단이었다.
  라만은 협공을 하지 않는다. 라만은 무리를 지어 다닐지언정 힘을 합하지는 않는다. 이런 라만에 대한 일반적인 상식이 깨어지리라고는 그들 역시 미처 예견하지 못했던 일이었다. 라만들이 뒤로 후퇴하는 듯하더니 급기야 두 손을 마주잡기 시작한 것이다.
  그걸 본 아레나가 놀라 소리쳤다.
  “역시 저들이 합체술을 사용했다는 소문이 사실이었어!”
  광장의 다른 영자들을 공격하던 라만들까지 발락과 가린차의 주위를 둘러싸고 그들 역시나 손을 마주잡았다. 거대한 원을 형성한 채 손을 잡고 있는 그들의 모습은 일견 장관을 연출하는 것 같았다.
  “더 이상 보여 줄 것이 없다면...... 이제 그만 끝내지.”
  라만의 경고 때문은 아니었다. 발락과 가린차는 힘을 거두어들인 채 망연자실해 허공에 떠 있었다. 그들의 머릿속을 동일하게 채우고 있는 생각은 그들이 알고 있던 라만에 대한 정보가 모조리 잘못 전해졌다는 점이다.
  “발락이 라만 따위에거 져서야 체면이 안 서지.”
  발락은 호기롭게 외치며 정신을 가다듬었다. 그때 롬멜의 나머지 전사들도 가린차와 합류한다. 여섯 대 수십의 힘 겨루기가 막 시작되려 하고 있었다.
  아난다가 아레나에게 말했다.
  “저들만으로는 벅찹니다.”
  아레나가 그 말을 기다렸다는 듯이 빠르게 답했다.
  “그렇지 않아도 합류할 생각이었습니다.”
  아난다가 막 파천의 곁을 떠나려던 때였다. 라만들의 붙잡은 손과 손 사이를 빠르게 오가는 기류가 보였다.
  몇 번인가 서로의 힘을 충돌시키더니 그 기운은 급기야 하나로 합쳐져 중앙을 향해 쏘아져 갔다. 거대한 빛의 폭풍은 파천이 단 한 번도 보지 못했던 종류의 힘이었다.
  화아악
  화산이 폭발한들 저럴까 싶을 정도로 그 힘은 놀라운 것이었다.
  ‘저걸...... 막을 수 있을까?’
  파천은 자신과 상관없는 자들에 대해 걱정하기 시작했다. 합류할 시점을 놓쳐 버린 아레나 역시 파천 옆에서 그 장면을 물끄러미 바라보고만 있어야 했다. 가운데로 직격한 힘이 끝나는 지점에 발락과 롬멜 전사단이 있었다.
  콰콰콰콰쾅
  “터졌다.”
  파천은 저 힘의 폭발 앞에 과연 무엇이 견뎌낼 수 있을까, 라는 생각을 했다. 라만의 합쳐진 힘은 생각보다 더 대단했다. 광장에 있던 모든 영자들의 시선에도 감출 수 없는 감탄과 두려움이 묻어 있었다. 얼마나 그 힘의 여파가 강했던지 뭉쳐진 기운들이 중앙에서 만나 하늘로 끝없이 솟구쳐 올랐다.
  ‘어찌 되었는가? 그 힘을 견뎌낼 수는 없었겠지?’
  파천은 그렇게 생각했다. 되받아 치는 힘은 분명 없었다. 누군가 밖으로 빠져 나오는 것 같지도 않았다.
  ‘그렇다면 역시나 당했다는 결론인가? 저렇게 어이없이 무너지다니.’
  발락과 롬멜의 전사들이 대항 한 번 못해 보고 너무도 무기력하게 당했다는 사실은 다른 영자들에게도 충격적인 사건이었다. 아레나의 눈이 그 순간 반짝이기 시작했고 아난다의 탄성이 이어졌다.
  “힘에 대항하지 않고 고스란히 받아들였군. 빠른 결단이 위험을 비껴가게 했어.”
  “반격인가?”
  아레나의 그 말이 끝나기 무섭게 하늘 높은 곳에서 빠르게 떨어져내리는 형체가 파천의 시야에 잡혔다.
  상황은 명백했다. 라만들의 공격이 모아지던 그 짧은 순간 롬멜 전사들과 발락은 힘에 맞서지 않고 몸을 솟구쳐 올렸던 것이다. 그들이 소모한 힘은 격돌한 기운으로부터 몸을 보호하는 것과 하늘로 솟구쳐 오르는 것 정도였다. 너무도 바른 속도였기에 아래쪽에서는 미처 알아채지 못한 것이었다.
  더군다나 라만들 힘의 여파에 휩쓸려 올라갔기에 그들의 움직임은 더 가속되었다. 그들이 다시금 맹렬한 속도로 아래로 떨어져 내리자 광장은 묘한 흥분감마저 보이고 있었다.
  “이놈들! 이번엔 이쪽 차례다.”
  발락의 고함소리보다 먼저 라만들을 향한 건 그의 전력이 모아진 거대한 원형의 기운이었다. 발락의 두 팔에서 뿜어져 나온 힘의 결정체는 라만들 전체를 뒤덮을 정도로 거대했다. 그뿐만이 아니었다. 롬멜의 다섯 전사들이 뿜어낸 프리즈마가 동시에 라만들을 내리찍었다. 파천은 엉뚱한 생각을 하고 있는 중이었다.
  ‘라만들이 피하면 광장은 쑥대밭이 되겠는걸.’
  그러나 파천의 이러한 생각은 기우에 불과했다. 라만은 피하지 않고 맞서 갔다. 종전과는 동일한 힘이 가운데가 아닌 위로 향해 갔다. 두 힘이 처음으로 허공에 부딪쳤다.
  콰쾅
  쇄애애액
  폭발의 여력은 대단했다. 바람이 휘몰아쳐 할퀴고 지나가자 영자들은 몸을 제대로 가누지 못했고, 광장 전체가 일시에 들썩거렸다. 한편 맞부딪친 대결에 발락 등도 버텨내지는 못했다.
  그들은 재차 공중으로 높이 솟구쳐 올랐다. 이번에 ㄴ라만들이 그들의 뒤를 따랐다. 아예 끝장을 볼 심산인 듯했다. 광장에 있던 영자들은 이때다 싶었던지 사방으로 몸을 날려 도주한다. 눈치만 보고 있던 그들이 이 좋은 기회를 놓칠 리는 없었다. 이제 광장에는 선발대와 슈트레, 바이롬 전사단만이 남아 있었다.
  그들은 다른 영자들이 빠져 나가는 것에는 전혀 관심을 기울이지 않았다. 아레나는 잠시 어찌할지 몰라 망설이는 눈치였다. 아난다 역시 갈등하기는 마찬가지였다.
  ‘저들을 뒤에 달고서 도주하는 건 의미가 없다. 그렇다면 해결을 봐야 한다.’
  결정이 내려지자 아난다는 아레나에게 망설임 없이 말했다.
  “아레나 님, 라만을 맡아 주세요.”
  “그렇지만...... 저들은 어찌하고....... ”
  “제가 전력을 기울여 보겠습니다. ”
  아레나는 안심이 되었다.
  ‘아난다 님이 전력을 기울이신다면야......’
  그녀는 파천의 등을 철썩 두드리며 힘있게 말했다.
  “파천, 내가 싸우는 모습을 잘 지켜봐라. 도움이 될 거야.”
  자신감 넘치는 말에 파천은 싱긋 웃으며 화답했다.
  “무한계 최강 여전사의 솜씨를 볼 수 있는 건가? 이것 영광인걸.”
  아레나는 파천의 추켜세우는 말에 대답 대신 미소를 남긴다. 그녀의 시선은 치열한 격전이 벌어지고 있는 하늘로 고정되었다. 크게 심호흡을 하고는 잠시 눈을 감았다 떴다.
  “간만에 한바탕 신명난 춤사위를 벌여 볼까.”
  그녀에게서 강적을 만난 긴장감이나 두려움은 전혀 발견할 수 없었다. 그녀의 신형이 두둥실 떠오르더니 빛살처럼 빠르게 위를 향해 쏘아 갔다.
  “히야, 빠른데?”
  아레나는 라만을 상대할 나름대로의 작전을 세우고 있었다.
  ‘놈들의 연합 전선을 깨는 게 급선무다. 큰 힘을 앞세워 전체를 상대하기보다는 빠른 공격으로 적의 허점을 파고든다. 그러기 위해서는...... ’
  라만들도 아래쪽에서 빠르게 다가서는 기운을 감지하고 있었다.
  발락은 아레나의 합류가 의외라는 태도였다.
  “춤추는 여전사, 아레나가 이런 잡 것들하고도 싸우시려고?”
  약간 비아냥거림이 담겨 있었지만 사실은 기쁨을 감추려는 기색이 역력했다. 가린차 역시나 그건 마찬가지였다.
  “도움은 잊지 않겠어.”
  “난 돕고자 하는 게 아냐. 저들이 싫을 뿐이지...... ”
 라만들은 공격을 일시 중단하고는 새로 합류한 아레나를 물끄러미 쳐다보았다. 그들 역시 아레나를 잘 알고 있는 듯했다. 신중한 모습을 보이고 있는 게 그 증거였다. 그들 중 하나가 입을 열었다.
  “아레나, 네 소문은 익히 들었다. 페나인 전투를 승리로 이끈 실력은 인정하지만...... 그건 어디까지나 전사들을 상대했을 때의 경우. 너는 오늘 최초로 패배를 맛보게 될 거다.”
  하지 않아도 될 이야기를 꺼낸 건 그들 역시나 아레나를 껄끄러워 한다는 반증이었다.
  발락과 가린차의 중간에 선 아레나가 라만들을 향해 말했다.
  “이제 너희들의 장기를 펼칠 때가 되지 않았나? 나는 라만이 합체술을 사용한다는 거짓말 같은 소문을 믿지 않았는데...... 오늘 보니 사실인 것 같군.”
  라만의 합체술. 단 한 번 세상에 공개되었다고 하지만 사실인지 알 수 없는 라만들의 감춰진 비기였다. 중부권의 일부 부족 중에는 합체술만 전문으로 사용하는 데가 몇 곳 있었다. 그럼에도 합체술하면 라만이 거론되는 건 단 한 번이었지만 그 위력이 놀라웠기 때문이다.
  북부권의 부족인 가르만을 멸족시킬 때 사용했는데 당시 살아남은 소수의 영자들에 의해서 전 무한계에 알려지게 되었다. 라만을 만나면 피하라는 얘기가 그때부터 시작되었던 것은 우연한 일이 아니었다.
  그렇지만 기이하게도 라만에 대한 이런 소문은 신빙성 없는 것으로 간주되기 일쑤였다. 라만은 힘을 합하지 않는다는 또하나의 속설때문이었다. 그런 논리로 합체술을 사용한다는 걸 그 누구도 믿으려 하지 않앗던 것이다.
  라만은 영체를 지니고는 있지만 엄밀히 말해 자신의 것이 아니다. 그건 단지 빌린 것일 따름이다. 그들의 합체술은 다른 일반의 형체만을 합하는 것과는 질적으로 틀렸다. 완전한 결합. 칠대부족 중 하나인 거신족 콴보다도 거대한 몸집으로 화신하지만 놀라울 정도로 날렵하며, 개체가 지닌 프리즈마를 온전히 합일하니 그 위력이 어느 정도이겠는가.
  아레나의 말에 발락도 가린차도 당황했다. 지금껏 그들이 염려하던 건 오직 그것 하나였다. 라만이 합체하면 어찌나 하는 걱정 때문에 그들이 초조해했던 것이다. 그런데 아레나가 오히려 그걸 부추기고 있으니 기가 찰 노릇이었다.
  “그러지 않아도 그럴 참이었다. 우리의 합체술을 너희들이 견뎌내리라고는 믿지 않는다. 자, 봐라. 이것이 바로 우리들의 진정한 힘이다.”
  라만들은 서로가 서로를 끌어당겨 하나씩 덧붙여져 갔다. 신체가 마음대로 늘어나거나 분리되며 이지러지는가 했더니 급기야 하나씩 포개지는 것이었다. 보면서도 믿을 수 없는 기괴한 장면이었다. 파천은 아래쪽에서 그걸 지켜보며 어이없다는 표정이 되고 만다.
  “저것들...... 진짜 괴물들이었군.”
  아레나는 더욱 눈을 빛내며 라만들의 합체를 호기심 어린 시선으로 지켜본다. 발락은 지금 겉으로 내색은 하지 않고 있었지만 내심으로 투덜대고 있는 중이었다.
  ‘합체하기 전에 끝장을 냈어야 하는 건데......’
  가린차 역시 못마땅한 건 마찬가지였다. 한 번도 직접 겪어 보지 않았으니 그 위력이 미루어 짐작이 갔기 때문이다. 라만의 합체는 잠깐 동안에 이루어졌다. 놈들이 합쳐지고 나자 그 크기가 5장은 족히 될 듯했다.
  그놈은 히죽 웃으며 입을 열었는데 목소리도 좀 전보다 훨씬 커져 있었다.
  “이제 마음껏 공격해 보거라. 너희들 정도에 합체까지 할 필요는 없었는데 말야.”
  발락의 인상이 고약하게 일그러졌다.
  “한껏 기세가 올랐군. 네 놈의 커진 덩치만큼이나 실력이 대단한지 어디 이 몸이 한번 겪어 볼까!”
  발락이 슬쩍 앞으로 나서자 라만이 손을 저었다.
  “너를 상대할 자는 따로 있다.”
  발락은 무슨 의미인지 몰라 어리둥절한 표정이었다.
  아레나가 발락을 쳐다보며 물었다.
  “타이론과 원수진 일이라도 있나?”
  아레나는 라만의 말을 그렇게 해석하고 있었다. 발락을 상대할 자가 타이론이라고 미루어 짐작한 것이다.
  발락은 무슨 뜻인지 아직 헤아리지 못했다. 갑자기 웬 타이론을 들먹이느냐는 표정이었다. 같은 칠대부족 중 하나이지만 교류는 아예 없다고 해도 좋을 정도다.어쩌다 마주친다 해도 서로를 피해 왔다.
  발락은 잠시 생각하더니 아레나의 그 말이 무슨 뜻인지를 깨닫고는 황망히 손을 내저었다.
  “그럴 리가...... 타이론이 라만드로가 동행할 일도 없거니와 설사 그렇다 해도 우리와 적이 되지는 않을 텐데......”
  믿을 수 없었다. 칠대부족 중 하나인 타이론이 라만과 함께 한다는 사실에는 분명 이유가 있을 것이다. 그 이유가 무엇이든 간에 이건 장치 잠잠하던 칠대부족을 격동시킬 것이 분명했다. 최강 부족이라는 자부심을 버리고 모두가 경원하는 라만과 야합하는 건 그 무엇으로도 용납되지 않을 것이다. 이건 다른 육대부족을 다시 전면으로 나서게 하는 대사건이라 할 만했다.
  발락은 지금 그런 걸 따지고 있을 처지가 아니었다.
  ‘정말 타이론이 와 있다면...... 그리고 부딪쳐야 한다면 부담스런 일이다.’
  칠대부족이라 해서 같은 비중으로 다뤄지는 건 아니었다. 흔히들 1강 3중 3약이라 하여 그들간의 우열을 구분하는 경우가 있었다. 1강은 당연히 용족이며, 3중은 요령족인 헤세시, 거신족인 콴 그리고 타이론이다.
  이런 구분은 칠대부족 간의 전체 우열을 뜻하는 건 아니며 개개의 능력을 상대적으로 비교했을 때의 일반적인 분류에 지나지 않는다. 무한계의 다른 영자들이 이렇게 생각한다고 해서 당사자들이 칠대부족도 이를 인정한다는 의미는 물론 아니었다.
  발락은 지금 반쯤 넋이 나가 있었다. 타이론과의 대결이 주는 부담감보다 장차 칠대부족 간에 있을지 모를 알력과 분쟁이 염려되어서였다.
  ‘카란 님의 뜻을 잇지는 못할망정 적대하려 한단 말인가?’
  발락은 슬며시 분노가 치밀어 올랐다. 이 자리에 타이론이 와 있다는 아레나의 판단을 아직 믿고 싶지는 않았다.
  “정말 타이론이 와 있는가? 나서라. 발락의 앞을 막을 것인가! 천한 람나과 손을 잡고 형제를 칠 것인가! 어서 나와서 대답해 보라.”
  발락의 흥분은 대단한 것이었다. 그가 토해내는 음성엔 타이론에 대한 분노가 고스란히 깃들여 있었다.
  “발락, 흥분하지 마라.”
  광장 위 허공 중에 새롭게 나타난 이들이 있었다. 그들은 타이론이 분명했다. 단 셋에 불과했지만 그들이 던지는 부담감은 대단했다. 너울이 아난다에게 다가가 작게 속삭였다.
  “여길 빨리 빠져 나가야 하지 않을까요?”
  “빠져 나간다 해도 저들은 쫓아 올 겁니다. 저들이 원하는 건 우리의 생명인 듯하니 추격을 결코 포기하지 않겠지요.”
  아난다의 그 말은 빠져 나가는 건 그리 어렵지 않다라는 의미도 되었다.
  이때 파천은 조금 전 발락과 바이롬, 라만 등이 사용했던 수법들에 대해 다시 정리해 보고 있는 중이었다. 그는 확신에 찬 표정으로 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  ‘역시 저건 내가 사용하던 자연검과 다르지 않다. 자연의 기가 프리즈마로 대체되었을 따름이다. 결국 무연의 말이 이걸 이른 것이었군.’
  설마 했던 타이론이 실제로 모습을 드러내자 발락은 온몸에 힘이 쭉 빠지는 걸 느꼈다. 그는 타이론들에게 따지듯 물었다.
  “형제들, 그대들이 왜 라만과 동행하고 있는 것이냐?”
  셋 중 하나가 입매를 비틀며 툭 내뱉었다.
  “몰라도 된다. 그리고...... 타이론과 발락은 더 이상 형제가 아니다.”
  “카란 님이 들어셨다면 얼마나 실망이 크셨을까. 타이론이 카란의 후예라는 건 세상이 다 아는 일이건만 라만 따위와 손을 잡고 있으니 개탄할 일이구나.”
  “그럴지도 모르지. 발락, 네게 마지막 기회를 주마. 이곳을 떠나라. 가서 발락의 성주에게 말하라. 타이론은 더 이상 카란의 후예가 아니라고.”
  발락보다 작은 체구의 타이론이었으나 그가 뿜어내는 기운은 발락을 능가할 정도였다.
  붉은 피부에 푸른 머리털이 휘날리는 그들의 팔에는 기이한 병기가 부탁되어 있었다. 머리통만한 크기의 날이 선 반달도 팔뚝의 바깥쪽에 하나씩 번뜩이고 있었고, 손등에는 끝이 뾰족하고 길쭉하게 생긴 단검이 붙어 있다.
  타이론의 말에 라만이 제동을 걸었다.
  “아무도 이곳을 빠져 나가지 못한다.”
  “조용히 하라, 라만. 결정은 우리가 한다.”
  라만이 못마당한 얼굴로 다시 타이론을 쏘아 붙였다.
  “아직도 미련을 버리지 못한 건가? 어리석군. 발락을 이대로 보낸다면 그 뒷감당을 어찌하려고 그러느냐?”
  “무든 건 우리가 책임진다. 발락, 어서 떠나라.”
  발락은 라만과 타이론의 대화를 듣고 있다 어처구니 없다는 표정이 된다.
  “내 생명이 마치 너희 것인 양 떠들어대는군. 타이론, 발락은 결코 등을 보이지 않는다. 그걸 잊은 거냐? 설사 이곳에서 소멸한다 해도 나는 도망가지 않는다. 더군다나 배신자가 앞에서 꽁무니를 빼는 짓은 절대 있을 수 없지.”
  발락은 결심을 굳힌 뒤였다.
  타이론 셋과의 싸움이라면 승산이 없음도 알고 있었다. 그럼에도 그는 투지를 불태우고 있었다. 가린차가 듣고 있다 옆에서 거들고 나섰다.
  “타이론과 라만이 힘을 합했다는 건 확실히 충격적인 사건이긴 하지만 세상이 뒤집힐 정도로 대단한 건 아냐. 부담스럽긴 해도 우리들도 그리 만만하지는 않지. 게다가 아레나가 우리편을 드렁 주니 해볼만하지 않겠어?”
  타이론의 시선이 아레나를 향했다. 아레나는 피식 웃었다.
  “그렇게 훑어볼 것까지는 없잖아? 자, 더 이상의 대화는 필요 없는 것 같으니 시작해 보지, 그래.”
  한 점 동요 없는 평정. 아레나는 그 흔한 긴장감도 보이지 않았다. 그런 그녀의 자신감은 발락이나 롬멜 전사들에게도 힘을 북돋워 주는 것이었다.
  “누가 라만을 맡을 것인가?”
  “우리가 하지.”
  가린차가 나섰다.
  발락은 숨을 크게 내쉬며 타이론을 가리켰다.
  “하나는 내 차지야.”
  아레나가 펄쩍 뛰는 시늉을 했다.
  “뭐야, 그럼? 나더러 타이론 둘을 상대하라고?”
  발락이 웃으며 말했다.
  “네 명성이 헛된 게 아니라면 그 정도쯤 어렵지 않을 것 같은데?”
  “하, 이것 참. 좋아, 한번 해보지, 뭐.”
  어느새 그들은 여유를 되찾고 있었다. 그런 상대들을 보며 라만이 가소롭다는 듯 비웃는다.
  “곧 죽을 것들이 큰소리는...... ”
  그들간의 긴장감이 고조되는 것과는 달리 광장은 오히려 평온해져 갔다. 그러나 아난다의 생각은 그렇지 않은 듯했다. 너울에게 신중하게 지시를 내렸다.
  “내가 움직이는 순간 선발대를 끌고 매소를 벗어나세요. 절대로 멈추지 말고 곧장 전진하셔야 합니다. 뒤는 걱정하지 마시고요.”
  너울은 좀 이해가 가지 않는다는 표정이 된다. 급하게 도주를 결행해야 할 만큼 위기 상황인 것 같지도 않건만 왜 저런 지시를 내리는지 모르겠다는 얼굴이었다.
  ‘뭔가 이유가 있겠지.’
  너울은 선발대원들에게 일일이 아난다의 지시를 전했다. 이후 자신은 파천 옆에 바짝 붙어 섰다. 그는 최악의 상황을 생각했다.
  ‘파천을 살리기 위해서 내 생명을 대신 버려야 한다면 그렇게 한다. 그것이 선발대의 임무다.’
  품자형으로 벌려선 타이론이 서서히 앞으로 나가자 롬멜도 발락도 같이 움직였다. 라만은 아래쪽을 슬쩍 쳐다보았다.
  “너희들은 다음 순서를 기다려라.”
  선발대에게 하는 말이었다.
  라만의 말이 끝나는 순간 롬멜 전사들이 라만을 순식간에 포위했다. 때를 같이해 발락이 움직였으며 그 순간 타이론의 신형이 자취를 감췄다. 그들은 진정 빨랐다. 없어졌는가 했더니 어느새 발락과 아레나의 곁에 있었고 그들의 공격이 폭발했다.
  최소한의 프리즈마만을 운용해 아레나의 신형을 베어 가는 그들의 솜씨는 진정 감탄할 만한 것이었다. 그러나 아레나도 발락도 이미 예상하고 있었던지 원래의 자리에서 목을 빼놓고 기다리지는 않았다.
  그들의 전광석화 같은 움직임은 끊임없이 이어졌다. 술래잡기라도 하는 것일까? 너무도 빠른 움직임들이라 아래에서 관전하던 전사들은 그들의 흔적을 뒤쫓기에 급급했다.
  이와는 대조적으로 라만과 롬멜 전사들은 매우 정적이었다. 상대가 먼저 움직이길 기다리는 것처럼 보였지만 그건 아니었다. 두 진영 모두 힘의 격돌을 준비하고 있었다. 합체를 이룬 라만과 힘 겨루기를 한다는 자체가 어리석은 선택일 수 있음에도 가린차 등은 그렇게 생각지 않는 것 같았다. 중부권 일급 전사로서의 자존심이 그들을 부추긴 것이다.
  상대가 강하다는 걸 인정하지 않는 건 아니었다. 적이 강하기에 그들은 오히려 더 열을 내는 것일지도 몰랐다. 그들은 승부가 쉽게 결해지리라는 걸 본능적으로 알고 있었다.
  “겁 없는 놈들.”
  거대한 라만의 신형이 슬쩍 앞으로 이동해 왔다.
  ‘저놈의 태도를 보건대 우리쯤은 안중에도 없는 듯하구나. 그렇지만 롬멜 전사단의 명성이 하루아침에 쌓여진 것이 아님을 보여주마.’
  가린차는 수하들에게 영언으로 뜻을 전했다.
  (내가 신호를 내리면 사방으로 흩어져라. 놈의 집중력이 떨어졌을 때를 기해 내가 먼저 공격한다. 이후 너희들은 놈을 사방에서 에워싸고 관절들을 노려라.)
  특정한 상대에게 영언을 전달하기 위해서는 상대보다 월등한 영력이 있거나 서로간에 영력의 교통을 일치시켜 놓을 때만 가능했다.
  전사들은 집단 전투에 임하게 되면 본능적으로 영언으로만 의사를 나눈다. 적에게 이쪽의 의도를 들키지 않게 하기 위해서였다. 일반적으로 양자간에 특별한 집중이 있어야 가능한 것이기도 하다.
  “지금이다.”
  가린차가 위로 솟구쳐 오르자 나머지 전사들도 사방으로 흩어져갔다. 그건 적을 혼란케 하려는 일시적인 눈속임이었으나 지금은 시기 적절한 방법이기도 했다.
  라만은 정면 대결을 할 것처럼 여겨졌던 전사들이 사방으로 흩어져 가자 순간 긴장하며 그들의 움직임에 온 신경을 쏟았다. 라만의 동작이 경직되었음은 당연했다. 바로 그 순간을 가린차는 노렸다. 그의 신형이 그 자리에서 사라져 버린 것이다. 공간이동을 사용한 건 아니었다. 환상력의 일종으로 잠시간 적을 혼동케 하는 효력을 지니고 있었다.
  ‘한 놈을 놓쳤다.’
  라만은 가린차의 흔적을 찾기보다는 나머지 전사들의 움직임에 촉각을 곤두세웠다. 바로 그때 그의 이마를 노리고 쑤셔드는 날카로운 기운이 포착된다.
  “이놈!”
  라만이 반사적인 동작으로 두 손을 포개 이마 앞을 막아 보지만 조금은 늦은 감이 있었다. 그걸 깨닫는 순간 그의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다. 파라슈를 통해 프리즈마를 운용한 가린차의 공격을 라만의 눈에서 쏘아진 기운이 막아내기엔 역부족이었다. 그러나 그가 노리는 건 다른데 있었다. 두 기운에 충돌하며 애초에 가린차가 노렸던 라만의 이마 정 중앙에서 약간 옆쪽으로 힘이 밀려나 버린 것이다.
  푸슉
  “으으.”
  라만이 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 그의 이마가 길게 찢어진 것이 가린차의 시야에 포착된다. 가린차는 거기서 멈추지 않았다.
  “롬멜 전사단을 우습게 보지 마라.”
  승기를 잡았다고 여긴 가린차의 파라슈가 이번에는 라만의 목을 노렸다.
  “까불지 마라, 이놈!”
  라만은 빠르게 평정을 되찾았으며 가린차의 위치를 정확하게 파악해냈다.
  가린차의 신형만큼이나 큰 라만의 손이 휘저어졌다. 공기를 가르는 소리보다 더 빠르게 도달한 것은 라만이 쏘아낸 프리즈마였다. 가린차는 이번에도 안 되겠다고 여겼던지 황급히 신형을 뒤로 빼낸다. 그렇지만 그것도 쉽지는 않은 일이었다.
  (지금이다.)
  가린차의 영언은 수하들의 2차 공격을 지시하는 것이었다.
  “정신을 어디다 파는 거냐!”
  네 전사들의 파라슈가 춤을 추자 길게 반달을 그리며 프리즈마가 작렬한다. 각기 무릎과 척추, 어깨 등을 노린 공격은 상당한 충격을 줄 듯 싶었다.
  파파파팟
  그러나 의외의 결과 앞에 전사들은 뒤로 퉁겨나가야만 했다. 라만의 몸은 그들이 생각했던것보다 더 견고했던 것이다.
  ‘그래도 그렇지 맨몸이건만...... ’
  가린차는 수하들의 공격이 먹혀들지 않자 당황했다. 게다가 라만의 찢어진 이마는 어느새 깨끗이 원상 복구되기까지 했다.
  한편 아레나는 타이론 둘이 빠르게 따라붙어도 시종 여유 있게 피해내고 있었다. 그녀는 아직 파라슈를 손에 쥐고 있지도 않았다. 타이론들 역시나 자신들의 장기를 펼쳐 보이지는 않았으며 아레나의 속도를 가늠해 보기라도 하는 듯 탐색만으로 일관하고 있었다.
  이와는 달리 발락과 타이론 사이의 격돌은 점차 격렬해지고 있었다. 발락의 두 손은 연신 진분홍빛 기운을 뿜어내고, 거대한 탑을 연상시키는 유형화된 기운들은 타이론의 움직임을 둔화시켜 갔다.
  타이론은 팔뚝에 부착된 반달형의 칼을 이리저리 흔들어 발락의 힘을 다른 쪽으로 유도하며 위험을 벗어나고 있었다. 외양은 격렬했지만 그들 역시나 탐색전의 수준에서 크게 벗어나지는 않는 것 같았다. 서로 부딪쳐 본 적이 없었기에 상대의 장기를 잘 몰랐고, 그 점 때문인지 섣부르게 전력을 쏟아내지 않고 있었다.
  파천은 그걸 보며 심드렁한 표정이 된다. 처음의 호기심 어린 빛은 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
  ‘내 눈이 잘못 된 건가? 공격 기법이 하나같이 거기서 거기인 것 같으니...... 가장 초보적인 운용이 프리즈마를 결집해 유형화시키는 것이고, 그건 무공에 있어서의 강기와 같은 작용을 한다. 지금 저들이 펼치는 건 다른 형태이긴 하나 검강과 별반 다르지 않은 것 같잖은가?’
  그러나 그건 파천의 착각이었다, 보여지는 것과 실제 대하는 건 차이가 있었다. 속도와 강력함에서 무공과는 차원을 달리 하는 것이었다.
  게다가 지금 저들이 보여 주고 있는 건 실제 자신들 힘의 일부에 지나지 않는 것이기도 했다. 그건 단박에 드러나기 시작했다. 라만을 공격하던 가린차의 파라슈에서 맹렬히 쏟아져 나가던 프리즈마가 새로운 형태로 변형되기 시작한 것이다. 단순한 힘의 결집이 아닌 정교함으로 승부를 결하려는 것 같았다.
  파라슈의 끝에 맺힌 프리즈마가 한없이 늘어나며 라만의 전신 곳곳을 위협했다. 다른 전사들 역시나 전력을 기울이는 듯 그 힘은 더욱 강력해져 갔다. 일이 이쯤 되자 라만도 더 이상 여유롭게 상대할 수 없었다. 그가 빠르게 움직이기 시작한 것만 봐도 알 수 있는 일이었다.
  라만의 거구가 허공에서 몇 번인가 위치를 바꾸는 듯하더니 급기야 온몸을 회전하며 사방을 향해 프리즈마를 분출시켜 갔다. 그 힘은 곧장 진격하지 않고 차츰 영역을 확대하고 있었다. 가린차는 자신이 쏘아낸 프리즈마가 라만의 주위에서 힘없이 흩어지는 걸 보며 초조해했다. 일종의 방호막으로 쳐진 것이었는데 기이하게도 맞대진 기운이 하나로 붙어 떨어지지 않았다.
  슈웅
  또 한 번 뻗어간 프리즈마의 끝이 확 갈라지며 작은 줄기를 수없이 만들어내었지만 여전히 단단한 벽에 막혀 더 이상 전진하지 못했다. 일이 이쯤 되자 롬멜 전사들은 뒤로 급급히 물러설 수밖에 없었다. 천천히 다가오고 있는 기운이었지만 휩쓸리면 치명적이라는 걸 잘 알고 있었기 때문이다.
  여러 가지로 상황은 그리 좋지 않았다. 발락 역시나 연신 뒤로 몸을 빼내기 바빴다. 타이론의 환상력이 힘을 발하기 시작한 이후로 그는 빈번이 공격다운 공격을 해보지 못했다. 마치 공간 이동을 보여주듯 빠른 타이론의 몸놀림에 괴이한 환상력이 가미되니 발락으로서도 난감한 노릇이었다.
  타이론의 신형이 그 자리에서 사라지는 순간 발락은 또다시 긴장해야만 했다. 일정 공간을 환상지대로 변형시켜 버리는 환상력은 시술자의 능력에 따라 다양한 공격이 가능했다. 환상력을 펼치는 자를 상대하기 위해서는 갇히지 않거나, 갇힌다 해도 그걸 깨버릴 수 있을 정도로 강력한 힘이 요구됐다.
  그러나 발락은 그 정도로 강력한 힘을 지니고 있지 못했기에 어떻게 고전하는 것이었다.
  “이런 갇혀 버렸어.”  발락은 두 팔을 휘저으며 사방을 향해 힘을 격출한다. 그런데 어찌 된 일인지 일정 공간을 벗어나지 못하고 있었다. 어느새 타이론이 만든 환상지대에 갇혀 버린 것이었다. 그 안에 타이론도 함께 있었다. 그러나 발락은 그걸 전혀 느끼지 못했다. 사방에서 달려드는 새하얀 기운들은 형체조차 제대로 잡히지 않았으며 힘으로 쳐내 봐도 그때뿐이었다. 그런가 하면 공간에서 불쑥 튀어나온 손이 그의 두 발을 잡기도 했다.
  그때 발락의 신형이 벌겋게 달아오르며 사방으로 불똥을 퉁겨냈다.
  치치치치칙
  발락의 발을 잡았던 두 손이 순식간에 타버린다. 발락은 평정을 잃고 마구 힘을 뽑아냈다. 그의 두 손에서는 갖가지 색채의 광채가 출현하며 전신을 감싸더니 일시지간 강한 폭발을 일으켰다. 광장에서 지켜보던 자들은 탄성을 발했다.
  파천은 화려한 폭발을 지켜보며  발락이 지금 어떤 지경에 처하게 되었는지를 알 수 있었다. 롬멜의 전사들도, 발락도 수세에 몰려 있는 것이다. 그만큼 라만과 타이론은 상대하기 까다로운 자들이었다.
  아레나는 자신이 여유를 부리고 있을 때가 아니란 걸 깨닫는다.
  ‘할 수 없군. 저들을 도와야겠어.’
  아레나의 주변을 꽁꽁 묶어 두고 있던 타이론들도 환상력을 펼쳐 갔다. 아레나는 자신을 향해 시전되는 기운을 감지하고는 드디어 파라슈를 손에 잡았다.
  “나는 속전속결을 좋아한다. 막을 테면 막아 봐라.”
  그녀의 파라슈에서 서서히 강력한 힘이 실체를 드러내기 시작했다. 이글이글 타오르는 불꽃은 다른 전사들이 뿜어내던 프리즈마와는 형태가 달랐다. 약 일장 정도까지 커지자 더 이상의 변형은 없었다. 아레나는 그걸 손에 쥐고 두명의 타이론을 지그시 바라본다.
  슈슈슛
  바로 그 순간 타이론의 환상력이 아레나 주변을 차단했다. 아레나는 타이론의 환상지대에 자신이 갇혔음을 알았지만 별로 개의치 않았다.
  “하앗.”
  춤추는 여전히 아레나가 드디어 춤을 추기 시작한 것이다.
  파천은 아레나의 역동적인 움직임을 보며 감탄을 연발했다.
  “마치 화룡이 꿈틀대는 것 같다.”
  그의 감탄처럼 아레나가 파라슈를 흔들 때마다 그녀의 주변은 화려한 불꽃들로 출렁거렸고 그건 이내 가속되며 수십 마리의 용이 동시에 출현한 듯한 착각을 불러 일으켰다.
  타이론의 환상력은 그녀를 전혀 곤란하게 만들지 못하고 있었다. 그녀의 힘은 서서히 증폭되는가 했더니 주변을 감싸며 나선형으로 치솟아 올랐다. 견고한 막을 형성한 환상력에도 서서히 균열이 일더니 급기야 산산이 깨어지고 만다. 아레나는 타이론은 내버려 둔 채 곧장 발락에게 손을 뻗쳤다. 그러자 발락을 가두고 있던 타이론도 황급히 몸을 빼낸다. 그녀는 거기서 멈추지 않는다. 곧장 라만에게로 향하여 멀리서 두 팔을 힘껏 내리그었다.
  화르르르륵
  단 한줄기였다. 긴 불꽃의 사슬이 라만을 향했다. 라만의 주위를 감싸며 다다른 불꽃은 위로 솟구쳐 오르며 그의 주변을 둘러쌌다. 거대한 불기둥 하나가 생겨난 셈이었다. 아레나는 가린차 등에게 빠르게 지시했다.
  “거기서 빠져 나와!”
  가린차 등은 그녀가 무엇을 하려는지 알았고 그녀의 말에 순순히 따랐다.
  “혼 좀 나봐라.”
  아레나가 파라슈를 힘껏 미는 시늉을 했다.
  그러자 라만의 주변을 경계하고 있던 불꽃들이 갑자기 안쪽으로 쏘아져 들어가기 시작했다.
  라만은 당황했다. 자신이 펼쳐놓은 강력한 힘을 밀고 서서히 침투해 들어오는 불꽃이 이해되지 않는다는 표정에는 다급함도 함께 묻어있었다.
  아레나가 쏘아낸 기운을 자세히 보면 작고 가느다란 불꽃들의 연합체라는 걸 금세 알 수 있다. 라만이 쳐놓은 방호벽의 극히 미세한 틈을 파고드는 힘은 날카롭고 강력했다. 뜨거운 열기가 지척에까지 이르는 것 같자 더 이상 견딜 수 없게 된 라만은 새로운 시도를 한다.
  그는 이를 앙 다물며 두 팔을 있는 힘껏 허공을 향해 뻗었다. 그의 입에서 터져 나온 소리는 천지를 허물 듯이 크고 우렁찼다.
  “암흑과 저주의 사슬이여, 모든 영혼을 관장하는 권능의 힘이여, 태초의 내밀한 어둠이여, 그대 힘을 내게 주시어 거짓과 위헌을 일삼는 저들을 멸하게 하소서. 지옥의 불꽃이여, 대지를 소멸하는 힘이여, 내게로 와 그대 권능에 항거하는 자들을 압살하소서.”
  콰아아아아
  돌연한 변화에 같은 편인 타이론도 의아한 표정이 된다. 라만이 무엇을 하려는지 아무도 알지 못하고 있었다. 아레나는 전혀 개의치 않고 힘을 밀어 넣었다.
  “허튼 짓하고 있군. 관심을 끌어보려 했다면 실패한 거야.”
  그녀의 비아냥거림에도 라만의 입은 쉬지 않고 열린다. 아레나는 파라슈를 한 번 끌어당겼다가 다시 내쳤다.
  쇄애액
  더 큰 힘이 실린 불꽃은 금방이라도 라만을 태워버리려는 듯 힘차게 전진했다.
  타이론들은 서로 영언을 나누며 아레나의 주변으로 몰려들었다. 라만이 이대로 당하는 걸 지켜보고 있을 수는 없었을 것이다. 그들의 의도를 발락 등이 그대로 내버려 두지는 않았다. 그들은 아레나의 주변을 에워싸고 타이론이 다가서는 걸 방비했다.
  이로써 아레나가 제일 먼저 처치하기로 지목한 건 타이론들이 아닌 라만인 것이 확연해졌다. 그녀의 선택은 라만이 쓰러지면 타이론을 상대하는 건 그리 어렵지 않을 것이라 판단에 기초하고 있었다.
  라만의 마지막 외침은 타이론과 발락뿐만 아니라 광장 모둔 영자들의 몸과 마음을 얼어붙게 만들었다.
  “라곤의 왕, 메치스토 님께 고하오니 미천한 제게  꺼지지 않는 지옥의 화염을 부리게 하시어 저 오만한 자들을 태워 버리게 하소서.”
  아레나 또한 기겁하기는 마찬가지였다.
  “소환술을 쓸 작정인가?”
  그녀의 다급한 말처럼 라만은 지금 마계 대마신인 타락한 천하 메피스토를 간절히 외치고 있었다. 능력소환을 할 참인 것 같았다.
  “안 돼!”
  아레나는 다급한 나머지 파라슈에 가해진 프리즈마의 양을 갑절로 증폭시켰다. 그러자 불꽃은 점차 새파래지더니 급기야 투명하게까지 빛이 난다. 증폭된 힘은 더 이상 머뭇거리지 않고 라만의 방호막을 순간적으로 무방비 상태로 만들어 버렸다.
  쇄애애애액
  저대로라면 라만은 분명히 숯덩이가 될 게 분명해 보였다. 그러나 의외의 격돌음은 아레나의 다 잡은 승리가 확실하지 않음을 강변하는 것이었으니.
 츄츄츄츄츄
  끝장낼 듯 밀어붙이던 아레나의 기운이 점차 뒤로 밀려나고 있었다.
  라만은 여전히 두 팔을 하늘로 뻗은 채였는데 그의 위에는 희미하게나마 누군가의 영상이 맺혀져 있는 것이 아닌가? 놀랍게도 그건 메피스토였다. 진땀을 빼고 파라슈를 움켜쥐고 있던 아레나는 탄식했다.
  “저놈이 여길 불바다로 만들 심산인가!”
  그랬다. 라만이 메피스토와 대등한 계약소환을 할 정도의 능력자가 아니니 힘의 일부를 빌려 오는 능력소환을 했던 것이다. 그건 그의 머리 위에 맺힌 영상만으로도 알 수 있는 일이었다.
  소환술에도 형태에 따라 분류가 가능하다. 시전자가 소환의 대상보다 월등한 능력을 지녔거나, 이전에 계약이 되어 있는 경우에는 계약자 자체를 소환시킬 수 있다. 그럴 경우 소환된 자의 능력이 대등하거나 뛰어나면 시전자는 힘을 잃게 되고 한동안 무력한 상태에 놓이게 된다. 이는 공간 이동에 따른 제약 때문이었다.
  지금 라만의 경우는 메피스토의 동의하에 그의 능력의 일부만을 소환한 능력소환에 해당되었기에 그런 징후는 전혀 보이지 않았다. 라만의 전신이 화염에 휩싸인 것을 보니 아마도 화염생성의 능력만을 빌려온 듯했다. 어쨌든 그것만으로도 반전은 가능해 보였다. 아레나의 공격을 아주 훌륭하게 막아냈을 뿐만 아니라 점차 우위를 점하기 시작했던 것이다.
  라만은 신이나 소리 질렀다.
  “어디 다시 나를 핍박해 보거라. 당당하던 아레나가 어찌 그리 움츠러들었느냐. 모조리, 모조리 태워버리겠다.”
  라만은 미쳐 날뛰기 시작했다. 그의 전신을 뒤덮은 화염이 그가 움직일 때마다 이리저리 퉁겨나가며 불길을 만들어낸다. 그건 한 번 붙기 시작하면 좀체 꺼지지 않는 지독한 것이었기에 광장은 한 순간에 아수라장이 되고 만다. 지금은 어쨌든 동료나 마찬가지인 타이론들마저 이리저리 피하느라 정신이 없을 지경이었다.
  라만은 광장으로 떨어져 내리며 두 팔을 마구 휘두른다. 그러자 화염덩어리들이 광장 곳곳으로 쏟아져 내리며 불길이 치솟기 시작했다.
  “으악, 살려....... 줘.”
  “으으아아.”
  화염에 휩싸여 타들어 가는 전사가 속출하고 대열은 급속하게 흩어지며 난장판이 된다. 비교적 만만한 바이롬과 슈트레 일행들에게 손을 뻗친 라만을 그 누구도 제지하지 못했다.
  파천은 그걸 보며 메피스토의 능력이 이 정도로 대단했나 하는 놀라움을 나타냈다. 메피스토 장본인도 아닌 능력의 일부만을 빌린 라만. 그를 당해내지 못해 이리저리 몰려다니는 자들을 보며 좀 한심한 생각도 들었다.
  그 순간 라만이 선발대를 향해 다가오는 게 파천의 시야에 잡혔다. 그때 아난다의 시선이 라만쪽이 아닌 다른 곳을 보고 있다 빛을 발했다.
  “드디어 놈들이 손을 쓸 모양이군요.”
  파천은 그가 보는 곳을 함께 바라보았다. 혼란의 와중이라 분명하게 알아볼 수는 없었지만 그들의 분위기는 예사롭지 않았다. 파천은 그들을 보고 있다 놀라운 걸 발견하게 된다. 화염이 그들에게로 떨어졌지만 그들은 개의치 않고 움직였으며, 예상과는 달리 아무런 피해도 입지 않고 유유히 걸어가고 있었다.
  ‘저놈들이 이쪽으로 오고 있잖은가? 우리를 노리는 건가?’
  바로 그때 아난다의 외침이 있었다.
  “지금입니다.”
  선발대 모두가 그 소리를 들었다. 너울은 그 외침이 이곳을 탈출하라는 신호임을 알아채고 큰 소리로 말했다.
  “여길 빠져 나간다.”
  아난다를 제외한 선발대 전원은 일말의 망설임도 없이 신형을 허공중으로 띄어 올렸고, 곧장 광장을 빠져 나가기 시작했다. 파천은 왠지 아쉬운 감이 있었지만 어절 도리 없이 행동을 같이해야만 했다.
  그런 와중에도 파천은 고개를 돌려 새롭게 광장에 나타난 이들을 살폈다. 그들 중 하나가 선발대의 진로를 막으려는 심산인 듯 빠르게 날아오는 게 보였으나 그건 쉽지 않은 일이었다. 지금껏 가만히 지켜보고만 있던아난다가 나섰기 때문이다. 아난다는 두 팔을 휘저으며 모두가 들을 수 있을 정도로 크게 말했다.
  “날 거치지 않고서는 통과하지 못하오.”
  라만과 수상쩍은 두 영자를 막아선 아난다. 이때 타이론과 발락 등은 다시 접전을 시작한 연후였고 아레나는 아난다의 곁으로 떨어져 내렸다. 슈트레와 바이롬 곁에 있던 루카가 더 이상은 이곳에 남아있을 이유가 없다며 설득한다.
  “선발대의 뒤를 따르는 것이...... ”
  잠시 얼이 빠져 있던 슈트레는 황급히 정신을 수습하며 군말 없이 몸을 날려 광장을 빠져 나간다. 별 논의나 지시도 없이 홀로 떠나가는 슈트레의 뒷모습은 초라하기 그지없었다. 바이롬과 루카 등도 당연히 뒤를 따랐다.
  아난다가 입을 열었다.
  “그대들은 술사들인 것 같구려.”
  이때 앞길을 제지당한 것에 아직까지 분이 풀리지 않은 라만이 손을 휘저으며 아난다에게 달려든다.
  “서두르지 마라, 라만.”
  새로 나타난 자들 중 하나의 목소리. 자그맣게 속삭이듯 흘려낸 말에도 라만은 거짓말처럼 그 자리에 멈추어 섰다. 그걸 보며 아레나는 생각했다.
  ‘저 술사들이 라만을 통제할 정도의 위치에 있다는 건데...... ’
  그들은 무슨 비밀이 그리 많은지 탈을 뒤집어써 얼굴을 가리고 있었다. 라만은 화가 가라앉지 않아 씩씩대면서도 군소리 않고 물러났다. 둘 중에 하나가 말했다.
  “아난다 수련자, 선발대를 피신시킨다 해서 파천을 보호할 수는 없다. 그는 우리 차지다. 우리 앞길을 막아 보았자 위험을 피할 수는 없지.”
  그들은 그렇게 태연하게 말하면서도 선발대가 매소를 벗어나는 것에 별 상관을 않는 듯 태연하기만 했다. 그걸 아레나는 자신감으로 이해했지만 아난다는 달랐다.
  ‘혹시 저들이?’
  “다른 조력자들이...... 또 있나?”
  “하하하하....... ”
  탈바가지를 뒤집어 쓴 놈은 한참을 웃더니 냉랭하게 잘라 말했다.
  “당연한 것 아니냐!”
  일이 이쯤 되자 다급해진 건 오히려 아난다와 아레나였다. 둘 중 하나는 선발대를 뒤쫓아 가야 했다. 누군가 선발대 앞을 또다시 막는다면. 그리고 적이 감당하기 벅찬 강자들이라면 참으로 곤란한 일이 아닐 수 없었다.
  아난다는 더 이상 여유를 부릴 수 없었다. 속전속결로 마무리 짓기로 작정한 것이다. 바로 그 순간 이미 술사들은 움직이고 있었다. 하나가 그 자리에서 퍽 꺼지듯 사라지더니 아레나의 뒤쪽으로 돌아갔고 또 하나는 아난다의 옆쪽으로 이동해 갔다.
  라만은 노호성을 토하며 그 자리에서 두 손을 허공에서 아래로 내리찍었다.
  라만을 노려보며 막 출수하려는 아레나를 아난다가 제지했다.
  “물러서세요, 아레나 님.”
  아난다는 앞쪽으로 몰려 들어오는 라만의 화염을 바라보더니 슬쩍 손을 흔들었다. 순간 뒤쪽에서 거센 돌풍이 몰아쳐 오히려 화염을 라만 쪽으로 날려 버렸다. 그 순간 두 술사가 방향을 점하고 서는 게 보였다.
  아난다는 그들이 술법을 사용하려는 걸 직감적으로 알아챘다. 술법이 무서운 건 아니었지만 귀찮은 건 사실이었다. 지금은 그들과 시간을 두고 겨룰 마음의 여유가 없다. 아레나 역시 그건 마친가지였다. 아난다는 수련자이기에 술법에도 어느 정도는 능통했다.그는 술사들의 공격이 개시되려 하자 먼저 술법을 발동시키려 했다.
  ‘프리즈마를 동결시키자.’
  그는 술법 중에서 최상급에 해당하는 고급 기술을 사용하려 하고 있었다. 일정 영역의 프리즈마를 술법으로 뺏어 오거나 동결시키는 것으로, 여기에 당하면 일시지간 힘을 사용할 수 없게 된다.
   그만큼 치명적일 수 있는 술법이었기에 상당한 전력의 소모가 있는 것이었다. 그러나 어찌 된 연유인지 아난다는 그 자리에서 꼼짝하지 않고 얼굴을 굳히고 서 있다.
  “결계인가? 미련하게도 그걸 모르고 있었다니..... ”
  아레나는 아난다의 말을 듣고 놀란다.
  “무슨 일입니까?”
  “저들이 결계를 쳐 술법을 사용하지 못하게 해놨군요. 가로막는 힘이 엄청난 걸로 보아 어디 영물의 힘을 빌리고 있는 듯합니다.”
  결계를 치려면 철저한 준비를 해놓고 기다렸다는 말이 된다. 아난다는 더 이상 이곳에서 시간을 끌다가는 선발대에 큰 위험이 닥칠거라는 걸 직감하고는 프리즈마를 파동시켰다.
  “이렇게 된 이상 더 이상 봐주지 않는다.”
  아난다가 작정한 듯 중얼거리자 술사들 중 하나가 비웃었다.
  “이미 늦었다. 우리의 역할은 너희들을 이곳에 잡아두는 것. 아난다 수련자, 그대가 아무리 강자라 해도 시간을 지체할 수밖에는 없다.”
  아난다는 멀찍이 떨어져서 태연하게 바라보는 자들을 대하자 왠지 불안감을 떨쳐 버릴 수 없었다. 그는 아레나에게 빠른 속도로 말했다.
  “먼저 가세요. 저들은 제가 맡을 테니...... ”
  “네, 알겠습니다.”
  사태의 다급함을 아레나도 알기에 망설이지 않고 곧장 대답했다.
  “가긴 어딜 간다고?”
  “이제 시작이다.”
  두 술사는 득의의 웃음을 흘리며 손을 슬쩍 흔들었다. 그러자 사방에 거대한 화염의 벽이 생겨나 아레나의 앞길을 막았다. 아레나는 파라슈를 잡은 손에 힘을 실으며 냉소를 흘렸다.
  “이런 걸로 날 잡아 둘 수는 없다.”
  그녀의 파라슈가 순간 뻗어 나간 기운은 불과 상극인 차가운 냉기류였다. 두 상반된 기운이 부딪치자 거대한 폭발음이 대기를 진동시켰다.
  콰콰콰콰쾅
  아난다가 손을 쓰기 시작했다. 그의 주변에 화염의 고리가 수십개 생겨나며 사방으로 쏘아져 나갔고 그 뒤를 이어 빛의 폭풍이 휘몰아쳐 나갔다.
  화염의 고리는 신기하게도 상대가 움직이는 곳을 정확하게 찾아들며 그들을 가두려 했다. 그건 포승줄이나 다름없었다. 한번 묶이게되면 고리가 조여지며 모든 걸 태워 버리는 무서운 공격이었다.
  그런가 하면 뒤를 따르는 응축된 프리즈마 역시나 닿는 순간 모든 걸 파괴시켜 버리는 위력을 지니고 있었다. 아난다가 이처럼 처음부터 무지막지한 공격을 서두른 건 파천의 안위가 염려되어서였다. 술사들은 아난다의 위력적인 공격에도 불구하고 별로 당황하는 모습들이 아니었다. 그들은 단지 두 손을 앞쪽으로 뻗었을 따름이었다.
  “소용이 없다니까....... ”
  아레나의 뒤이어진 공격이 공간에 막혀 더 이상 전진하지 못하자 그제야 두 영자는 새로운 사실을 깨달을 수 있었다.
  “이제 보니 공간 자체를 결계로 가둬 놨구나.”
  아레나는 탄식했다. 보이지는 않았으나 아난다와 아레나는 지금 갇혀 있는 셈이었다. 안에 갇히며 그 벽을 깨지 않고서는 나갈 수 없는 반면에 밖에서는 안을 향해 얼마든지 공격이 가능했다. 이건 방호막과는 차원을 달리하는 강력한 술법이었다.
  일이 예상과는 전혀 다른 방향으로 흘러 가자 아난다는 다급한 탄식을 흘렸다.
  “이 일을 어쩌면 좋단 말인가?”
  그로서도 달리 방법이 없었다. 공간결계는 힘으로 조금씩 깨뜨려나가는 방법 외에는 갇힌 자로서 할 수 있는 일이 전무했다. 아무래도 가장 확실한 방법은 외부에서 힘을 가하는 것이었으나 지금으로서는 기대할 수 없다. 어쨌든 두 영자는 가만히 기다리고 있을 수만은 없었다.
  아레나는 분노한 나머지 전력을 기울이기 시작했다. 예전 페나인 전투 이후로 처음으로 전력을 기울이는 셈이었다. 그녀의 전신에서 전에 없던 환한 빛이 흘러나오기 시작했다. 그와는 반대로 그녀의 얼굴은 차갑게 얼어붙어 있었다.
  “모두, 모두 죽이리라.”
  그녀의 파라슈는 다시 허리에 얌전히 매어져 있었고 그녀의 두 손을 교차시켜 가슴 앞으로 끌어당겼다. 그녀의 긴 머리칼이 하늘로 솟구쳐 오르는가 하면 옷이 찢어질 듯 펄럭거렸다. 아난다는 아네라가 전력을 기울이려 하자 그 자신도 힘을 모아갔다. 아레나와는 달리 아난다는 서서히 힘을 집결시켜 갔고 별다른 외형상의 변화도 없었다.
  “아무리 애를 써봤자 소용없는 일이야. 공간결계를 힘으로 깨기 위해서는 시간과 진력의 소모가 큰 법이지. 흐흐흐...... ”
  술사는 자랑스럽게 말하고 있었다. 그들은 자신들이 해야 할 일을 완수했기 때문인지 시종 여유있는 모습이었지만 그럼에도 만에 하나 상대들의 능력이 생각 밖일 때를 대비해 술법으로 튼튼한 방비막을 겹겹이 쌓아놓고 있었다.



파천의 새로운 경지, 프라즈마

  파천과 선발대는 더 이상 전진하지 못하고 멈춰야만 했다. 그들이 서 있는 곳은 매소를 한참이나 벗어나 있었는데 푸른 초지가 끝없이 펼쳐진 나지막한 구릉이었다.
  파천을 가운데 두고 선발대원들은 긴장한 빛으로 사방을 바라본다. 그들은 완벽하게 포위되어 있었다.
  “모두 계획적이었어.”
  너울의 탄식 어린 말에 파천이 답했다.
  “이 정도는 이미 예상된 일이 아니었나? 너울, 놈들이 누구인지 알겠어?”
  “몰라.”
  아직은 멀찍이 떨어져 자신들을 바라보고만 있는 자들의 정체를 너울은 파악해내지 못했다.
  아난다와 아레나를 제외하고는 선발대 내에서 무한계 경험이 가장 많은 너울이었다. 그도 알지 못하는 자들이라는 사실이 또 한 번 선발대를 시름에 젖게 만들었다. 위기 감지는 선발대 모두가 동일하게 하고 있었다.
  ‘쉽지 않은 일이야.’
  적들의 수를 가늠해 보던 파천은 고개를 내젓는다. 족히 일백은 될듯했다. 흔하지 않은 복장에다 너울이 처음 대한다는 것만으로도 그들은 무한계에 자주 출몰하는 세력은 아닌 듯했다.
  “어떻게 할 거야?”
  각시의 걱정스런 물음에 너울은 쉽게 대답하지 못했다.
  결정을 내리지 못하고 망설이는 너울과는 달리 미타가 강려갛게 자기 의사를 주장하고 나서싿.
  “어차피 뚫어야 사니, 치고 나가지?”
  뚫어야 산다, 라는 단순한 미타의 견해는 사실이었다. 그걸 누가 모르겠는가, 문제는 파천에게 있었다. 다수에게 포위되었으니 산개해서 빠져나가는 게 정석이다. 그럴 경우 파천의 안위는 장담할 수 없다. 적들의 목표는 파천에게 집중되어 있을 것이기 때문이다.
  그럼 결론은 전열을 유지한 채 포위망을 뚫어야 하는데 영 자신이 없다. 이러지도 저러지도 못하고 망설이는 건 당연했다. 파천은 그런 선발대의 초조함을 한번에 날려 버리며 너무도 담담하게 말한다.
  “우리가 급할 건 없어. 아레나와 아난다가 합류해 오길 기다려야 하는 입장이라면 더더욱이나. 적들이 먼저 도발하지 않는데 우리가 초초해 할 건 없어.”
  듣고 보니 그랬다. 선발대는 두 영자가 합류할 때까지 파천을 지켜내기만 하면 되었다. 그렇게 생각하자 안심이 되는지 표정들이 조금은 밝아졌다. 그러나 그들은 아난다와 아레나가 지금 어떤 지경에 빠져 있는지를 몰랐다.
  파천은 의아해했다. 적들이 도통 움직일 기미가 없었기 때문이다.
  “뭘 기다리는 건가? 아니면 움직일 수 없는 상황인가?”
  파천은 다시 한 번 적들의 모습을 확인했다. 까마귀의 깃털 같은 외피를 전신에 가득 붙이고 있는 자들은 얼굴에 가면을 뒤집어쓰고 있었다. 중심에 둔 적의 진로를 완벽하게 차단하는 건 당연했고, 혹시 모를 외부적인 공격에도 대비하는 것 같았다.
  ‘하나같이 같은 모습들이니 저들 중에 우두머리를 가려내기가 쉽지 않군. 그렇다면 누군가를 기다리고 있는 게 아닐까?’
  파천의 이런 의문은 금세 해소된다. 그들 가운데 새로운 인물이 떨어져 내렸기 때문이다.
  그는 검은 색의 깃털이 아닌 백색의 깃털을 붙이고 있었고, 이목구비의 구분이 확연한 가면을 썼다는 것만 다른 자들과 달랐다. 그가 손을 들며 외친 내용은 분명 너울 등을 좌절케 하는 소리였다.
  “진을 발동하라.”
  너울이 모두에게 경각심을 불러일으킨다.
  “이런 제길, 술법전이야.”
  천상천의 아라한들에게 술법진은 생소한 것인데 반해 선계의 선인들에게는 너무도 낯익은 것이었다. 선계에도 이와 유사한 진이 존재하기는 하나 주로 선장들이 수련하는 것이었다. 결과적으로는 이들 중에 술법진에 대해 자신할 수 있는 영자는 단 하나도 없다는 뜻이기도 했다.
  술법진이 발동되자 주변은 급작스럽게 어둠이 찾아왔다. 제 손을 눈 앞에서 흔들어도 보이지 않을 정도로 주변은 캄캄한 어둠이 장악했다. 그러자 선발대에 약간의 동요가 일었다.
  이때 찬다마나의 말이 터져 나왔다.
  “미타, 어떻게 좀 해봐.”
  미타가 뭘 할 수 있다는 말일까? 선발대는 찬다마나의 소리에 작은 희망을 가져 본다. 그때 미타의 작은 중얼거림이 들렸다.
  “빛을 수호하는 세레스의 원령께 비옵나니, 악의 권세를 깨트리고 어둠을 거두시어 환한 광명의 세계로 이끄소서.”
  이어 미타의 모아 쥔 손에서 빛이 붐어져 나오기 시작했다. 그 빛은 점차로 커지며 사방을 향해 뿜어져 나갔다. 그러나 역부족이었다. 어둠의 한계는 선발대를 넘어섰을 뿐 그 이상 전진하지 못했다. 파천은 오히려 불안했다.
  ‘이쪽이 훤하게 드러나 있고 적의 종적은 보이지 않으니 차라리 하지 않는 게 나을 뻔했다.’
  그렇지만 선발대는 그것만으로도 안심이 되는 눈치들이었다. 전투 경험이 별로 없는 아라한들은 자신들이 지금 뭘 해아 하는지도 모르고 있는 게 사실이었고, 이들 중 그나마 정신을 차리고 있는 건 너울 정도였다.
  파천은 선발대의 그런 모습들을 보며 좀 한심한 생각도 들었다. 파천은 경각심을 돋우었다.
  ‘내 생명은 내가 지킨다.’
  파천의 목표를 생각했다. 이대로 중단할 수 없는 여정을 생각했다. 사랑하는 이들을 뺏어 가버린 자들에 대한 적개심을 불태웠으며, 결단코 포기할 수 없다고 다시 한 번 스스로에게 각인시켰다. 처참했던 그때의 시간을 다시금 떠올리자니 당장이라도 앞으로 나서고 싶은 맘이 간절해졌다.
  파천은 순간 섬뜩한 기운을 느끼고는 선발대에 경고했다.
  “방호막을 쳐, 어서.”
  너울이 먼저 손을 뻗쳤고 뒤 이어 다른 대원들이 동참한다. 그러나 채 방호막이 완성되기도 전에 충격음이 전해져 왔다. 어찌들으면 장작을 패는 소리 같기도 했는데 연달아 사방에서 터져 나왔다.
  파천을 가운데 두고 대원들이 더욱 조밀하게 붙어 섰다. 그건 자의가 아니라 타의에 의해 밀려난 것이었다. 너울은 있는 대로 고함을 질렀다.
  “힘을 더 뿜어내 봐. 있는 힘껏 밀어내란 말야.”
  대원들은 지금 최선을 다하고 있었고 그들의 표정에는 힘겨워하는 기색이 역력했다. 사방에서 조여드는 기운이 그만큼 강력하다는 걸 반증하고 있었다. 그때 선발대를 더욱 곤경으로 몰아가는 일이 발생한다.
  드드드드드
  지축이 흔들리는 소리에 이어 대지가 요동치기 시작한 것이다.
  “이런...... ”
  누구나 할 것 없이 다급한 외침을 토한다. 대지가 균열을 일으키며 불쑥 솟아올랐다. 무서운 속도였다. 그럼에도 선발대는 속수무책이었다. 사방에서 조여드는 기운은 여전했기에 힘을 거두어들일 수도 없었고 전열을 흐트러뜨리자니 파천이 위험했기 때문이다. 하늘로 솟구쳐 오르던 대지가 순간적으로 폭발을 일으켰다.
  “모두 조심해!”
  파천은 아마도 너울의 외침일 것이라 생각했다.
  파천은 프리즈마를 운영해 전신을 보호했으며 허공 중으로 몸을 띄어 올렸다. 그런 다음 이어질 공격에 대비해 호신막을 쳤다. 그의 본능은 이럴 때 빛을 바라고 있었다. 따지고 보면 오히려 선발대보다도 전투경험에 있어서 파천이 사실 더 탁월하다 할 수 있었다.
  ‘할 수 없다. 신편의 힘을 빌려보자. 우선은 위험 지역을 벗어나는 게 급선무다.’
  파천은 망설임 없이 신속한 결정을 내렸다. 오른팔 안에 들어가 있는 신편을 다루는 방법은 무연을 통해 배우고 익혔다. 현재로서는 그가 가장 쉽게 사용할 수 있는 것이기도 했다. 파천의 시선이 주변을 빠르게 살폈다. 어느새 선발대의 전열은 흩어져 있었고 허공 중 여기저기에 중심도 채 잡지 못한 채 떠 있었다.
  “좋아, 이렇게 된 이상. 출!”
  파천의 오른팔에서 막대한 양의 빛줄기가 뿜어져 나왔다. 주변을 감싸고서 흩어지지 않던 어둠의 일부마저 신편의 출현으로 산산이 찢겨져 나갔다. 채찍을 꺼내들었건만 마치 용이 현신한 것처럼 보였다. 신편은 파천의 주변을 감싸며 일정한 방호막을 형성했다. 그 순간 파천은 생각했다.
  ‘놈들의 목표는 나. 그렇다면...... ’
  파천은 더욱 높이 솟구쳐 올랐다. 술법진이 깨어진 것도 아닐 텐데 전해 장애를 느낄 수가 없었다. 파천은 좀 이상한 감이 들었다. 그때 무연이 했던 말 중 하나가 번뜩 떠올랐다.
  ‘신편은 억겁의 세월 동안 여러 영자들이 주입한 영력을 고스란히 간직하고 있습니다. 이러한 축적된 영력은 술법에는 상극의 효능이있지요. 그 효능은 대단한 것으로 파천 님이 완전히 자신의 것으로 할 수만 있다면 웬만한 고급 술법이 아니고서는 곤란을 겪지 않을 것입니다.’
  파천은 처음부터 신편을 사용하지 않은 걸 후회했다. 그는 외쳤다.
  “나는 여기 있다. 내가 목표라면 날 쫓아와 봐라.”
  파천은 아예 홀로 이곳을 탈출하려는 듯이 방향을 잡고 신형을 날렸다. 일이 이쯤 되자 술법진을 펼치고 있던 자들이 오히려 당황한다.
  “놈을 쫓아라!”
  우두머리의 명이 떨어지자 어둠은 한순간에 걷혀 버렸다. 그들은 다른 선발대는 내버려 둔 채 파천의 뒤를 쫓아 신형들을 날렸다. 그걸 본 너울이 대원들을 독려했다.
  “어서 빨리 파천을 쫓아.”
  그들 역시 그곳을 빠르게 빠져 나갔다. 급작스런 상황 반전에 긴장감이 가득하던 곳은 좀 전 지진의 흔적만을 간직한 채 정적을 되찾았다.
  쉬이이이이
  허허로운 바람만이 휩쓸고 지나간 곳에 일단의 인물들이 나타난다. 그들은 놀랍게도 라치오 일행이었다. 라치오는 웃으며 말했다.
  “적이 출현한 것까지는 맞았는데 그 결과만은 의외군. 아무도 이렇게 되리라고는 생각지 못했을 거야. 파천이 저런 보물을 지니고 있을 줄은. 이렇게 되면 꽤나 애들을 먹겠는데, 하하하하.”
  한바탕 시원한 대소를 흘리는 라치오와는 달리 쿤사의 표정은 달갑지 않은 듯했다. 그건 좀 전에 쿤사가 손을 쓰려 하자 라치오가 제지했기  때문이었다.
  “따라가야 하지 않겠어?”
  밴살렛의 물음에 라치오는 고개를 끄덕였다.
  “물론! 그렇지만 서두를 건 없어. 나타나는 놈들의 수준을 보건대 아직 그리 큰 위험은 없어. 그나저나 좀 전의 그놈들은 누구지? 쿤사, 너는 알겠나?”
  “모른다. 알고 싶지도 않고.”
  라치오는 천천히 걸음을 떼며 머리를 쓸어 넘겼다.
  “생각보다 빨리 시작된 감이 있어. 그만큼 애가 닳아 있다는 거겠지..... 좋아, 아주 좋아. 참여하는 놈들이 많을수록 수확물도 풍성해질 테니 말야. 자, 가자. 아레나가 열 받았으니 금방 따라올 거다. 그 전에 우리는 다음 장소에 도착해 있어야 한다.”
  라치오와 그 일행은 선발대가 뜰을 벗어날 때부터 비밀리에 따르고 있었다. 그들은 선발대가 겪은 곤경을 지금껏 방치했다. 결계에 빠진 아난다와 아레나를 손쉽게 구할 수 있었음에도 그렇게 하지 않았고, 좀 전 선발대를 충분히 보호할 수 있었음에도 나서지 않았다.
  라치오는 미소를 지우지 않으며 나직한 독백을 흘려냈다.
  “마지막 승리는 인내하는 자만 누릴 수 있다. 떡밥이 훌륭하니 대어들이 낚이겠어, 후후후.”

  파천은 빠른 속도로 하늘을 날고 있었다. 땅에서 20여 장이나 떠서 날아가는 그의 뒤로는 백여 명이 넘는 영자들이 숨가쁘게 추격을 하고 있다. 파천은 생각했다.
  ‘저들을 완전히 따돌릴 수는 없다. 이것 어쩌지? 이 상태로 어디까지 가야 하나?’
  그렇다고 멈출 수도 없는 노릇이었다. 한 가지 안심이 되는 건 내공과는 달리 전력이 고갈되지 않는다는 점이었다. 외부의 프리즈마를 사용하니 지치지도 힘들지도 않으니 누가 막아서지 않는다면 어디까지라도 갈 수 있을 것 같았다.
  뒤에서 따르는 자들은 간격이 좀체 좁혀지지 않자 좀 놀라고 있었다. 그들이 사전에 지닌 정보로는 별 대단치 않은 생령이라 했는데, 이건 겪어 보니 전혀 그렇지가 않았다. 프리즈마를 자유롭게 운용할 뿐만 아니라 시간이 흐르면서 간격이 오히려 점차 벌어지고 있으니 기가 찰 노릇이었다.
  선발대원들은 허공이 아닌 땅 위를 스쳐 날고 있었다. 파천과의 간격은 오히려 그들이 더 가까웠다. 너울은 신형을 날리면서 생각했다.
  ‘언제 저처럼 발전한 거지? 하여간 상식 밖의 괴물이야.’
  그러나 그들이 모르는 게 하나 있었다. 파천은 지금 아무런 생각없이 도주하고 있는 것만은 아니었다. 그는 프리즈마를 운용하면서 여러 가지 수련을 동시에 하고 있는 셈이었다. 그가 알고 익히고 있는 자연검의 운용과 프리즈마의 운용이 닮은꼴이라는 것에 착안해 그 나름의 방법을 부단히 연고하고 실험하고 있었다.
  파천의 생각처럼 자연검의 경지에서 자연의 기를 사용하는 것이나 우주의 프리즈마를 체내의 프리즈마와 융합해 사용하는 점은 상당히 비슷한 점이 많았다. 아니 거의 똑같다고 할 수 있었다. 한 가지 다르다면 자연검은 자연의 기를 가져와 사용하는 점이 주가 되는 반면 영력은 이와는 정반대라는 점이었다.
  둘 다 의지의 개입이 있지만 후자 쪽이 훨씬 더 큰 비중을 차지했다. 일체감을 이루는 정도의 차이에 따라 사용하는 양의 차이가 정해지고 발휘하는 위력이 결정된다는 점에서도 둘은 일맥상통했다.
  ‘그래 결국 집중력의 차이였어. 더 큰 힘을 발휘할 수 있으려면 순수한 의지와 집중력을 기르면 되는 거야. 완전자들의 의지는 가장 순수하고, 그 어떤 잡념이나 욕심도 지니고 있지 않기에 절대의 능력을 발휘하게 해준다.
  강자가 되기 위해서 하는 수련은 한계를 벗어나지 못하고, 결국엔 벽에 부딪히고 만다. 마음을 다스려야 가능하다는 무연의 충고가 이해가 되는구나. 완전하다는 의미는 결여되어 있지 않다는 것, 흔들리지 않는다는 것이다. 그 무엇에도 흔들리지 않으려면 깨끗하게 비어있어야 가능하다.
  세월이 흐르며, 반복되는 생을 거치며, 쌓여진 때를 모두 벗겨내고 처음의 순수 상태로 돌아가는 순간, 마음은 우주와 일체를 이루고 그 무엇이든 가능하게 해준다. 두려움, 의심, 불안, 즐거움, 슬픔, 괴로움, 노여움, 미움 등의 감정에 치우치지 않고 빈 허공처럼 자연스럽게 존재할 때 내 안에서 완전한 자유가 실현되는 경지.
  바로 그것이 우주검의 겅지이며 영자들이 그렇게도 되길 원하는 완전자에 이르는 길이다.’
  파천은 핵심에 거의 다다르고 있었다. 문제는 어떻게 도달할 것인가였다. 그 부분에 이르자 파천은 아무런 생각도 더 이상 진전시킬 수 없었다.
  ‘이건 하루아침에 도달할 수 있는 건 아니다. 부단한 노력과 자기 희생. 철저한 절제와 인내만이 가능케 해준다. 그래서...... 어렵다. 이 길에 드러서는 순간 그는 철저히 혼자가 될 수밖에 없다.’
  파천은 포기한 자들을 생각해 보았다. 지금의 무한계는 완전자보다는 강자가 되기 위한 몸부림으로 들끓고 있다 해도 과언이 아니었다. 그들은 완전자로의 여정을 포기했기에 다른 방법이 필요했고, 결국 강자가 되기 위해 정도가 아닌 편법을 동원하기 시작한 것이다.
  한계를 넘어서기 위해 고안된 다양한 방법들로 인해 영력은 지금처럼 수도 없는 변종을 낳은 것인지도 몰랐다. 파천은 이런 저런 생각을 하며 여전히 하늘을 날고 있었다.
  어린 시절 하늘을 나는 새를 보며 부러워한 적이 있었다. 하늘을 마음대로 날 수 있다면 얼마나 좋을까,라는 생각을 했었다. 그런데 지금 그것이 실현되었는데도 자신은 전혀 행복하지 않다.
  ‘욕망은 끝이 없다. 채워지면 더 큰 공허함으로 다가오고 더 큰 것으로 채우기 위해 노력한다. 그것이 채워진다 해도 행복해지지 않는 데도 말이다. 만약 영자들이 점다 만족하는 법을 배웠다면 영계는 이처럼 혼란하지 않았을 것이고, 마계가 인간계를 침범하지도 않았겠지. 행복은 마음속에 있는 것이고 감사와 만족을 배우고 스스로 채워 갈 때 이루어진다. 그 순간...... 불행은 사라지고 그곳이 바로 낙원이 되는 것임을.’
  파천은 모든 것이 안타깝게 여겨졌다. 자신의 생명을 헤치려고 따라오는 자들이나 그걸 피해 도주하는 자신도 안타까웠다.
  더 큰 자가 되기 위해, 더 큰 권력을 쥐기 위해, 더 많은 권리를 누리기 위해 경쟁하고 서로를 해치는 무한계의 영자들도 생각하니 안타까웠고, 서로 생각이 다르고 이상이 다르다는 이유로 상대를 인정하지 않는 차원계의 현 상황도 안타까웠다.
  ‘그럼에도 멈출 수 없는 건 내가 지닌 생각을 포기할 수 없기 때문이다. 내가 포기한다고 저들이 날 내버려 두지 않을 것을 알기에, 세상이 달라지지 않는다는 걸 알기에 난...... 포기할 수 없다.
  그래, 그런 것이다. 마계가 욕심을 버리지 않는 한 나도 내 갈길을 갈 수밖에 없다. 변화는 어느 한쪽에서만 일방적으로 이루어질 수는 없다.’
  파멸을 알면서도 달려갈 수밖에 없는 부딪침은 예정되어 있는 것이란 생각도 들었다. 멈추고 싶은 절박함이 잠시 주저하게 해도 끝내는 전진하게 만든다. 파천은 뒤를 흘낏 쳐다보았다.
  십여 장 뒤로 바짝 붙어 따르는 자들의 기세는 줄어들지 않고 있었다. 언제까지나 따라올 생각인 듯했다. 그러나 잠시 후 파천은 그 자리에 멈추게 된다. 도주를 관두고자 멈춘 건 아니었다. 십여 장에 이르는 거대한 구렁이, 그것도 온몸이 새하얀 백사, 그 머리 위에 의젓하게 타고 앉은 자가 파천을 막아섰기 때문이다.
  파천이 땅으로 내려서자 백사도 함께 내려왔다. 죽을힘을 다해 파천을 쫓아오던 자들도 멈췄고, 선발대도 그건 마찬가지였다. 선발대와 파천 사이에 무리들이 서 있었기 때문에 파천은 적들 사이에 끼어있는 형국이 되었다.
  파천은 자신을 내려다보고 있는 자에게 대뜸 물었다.
  “당신도 적인가?”
  “적이라...... 네 전진을 막아섰으니 그렇다고 볼 수도 있겠지. 그렇지만 널 해치고 싶은 생각은 없다.”
  “앞을 막은 이유는?”
  “널 위해 충고를 할까 해서.”
  “충고?”
  “아주 간단해. 그만 돌아가라. 넌 불씨야. 난 너로 인해 온 세상이 불타 오르는 건 원치 않아.”
  파천은 피식 실소했다.
  “어디로 돌아가지? 돌아갈 곳이 없는데...... ”
  “그건 네 사정이다.”
  “난 돌아갈 데도 없을뿐더러 돌아갈 수도 없다. 그리고 보다시피 내 뒤로 막혀 있지 않은가?”
  “뒤에 있는 것들은 내가 치워주지. 어떤가, 내 제안이?”
  “왜 그렇게 날 돌려보내려 하지?”
  “너로 인한 혼란이 염려되어서다. 지금만으로도 무한계 영자들은 충분히 힘겨워. 더 이상 간악한 놈들에게 놀아날 수는 없다. 네 전진을 원하는 놈들을 즐겁게 해줄 수는 없기 때문이야.”
  “알아듣게 설명해 봐. 무슨 소리인지 모르겠군.”
  “네가 광명을 가져오는 걸 기대하는 놈들과 그걸 달갑게 여기지 않는 놈들 그리고 그 둘간에 치열한 접전이 일어나 주길 바라는 놈들, 그 와중에 제 욕심을 채우려는 놈들. 문제는 거기서 비롯돼.
  너 하나로 인해 무한계는 전에 없던 혼란을 겪게 될 거다. 차라리 마계가 침략해 오는 게 나아. 좋든 싫든 힘을 합하는 자들이 생길테니 말야.
  네 앞을 막아서는 자들이 모두 마계와 관련되어 있다고 생각지는 마라. 오히려 그 반대의 경우가 더 많을 거야. 이제 알아듣겠나?”
  “알아는 듣겠는데...... 설득력이 부족해. 어느 일면만을 부각해 원인을 확대시키는 것 같단 말이야. 나로 인해 혼란이 가중되는 게 사실일지 모르지만 그렇다고 해서 나더러 가는 길을 포기하라면 안되지.
  내 선택만을 놓고, 네 가는 길이 잘못이니 가지 말라면 동의하겠지만 그로 인해 장차 벌어질지도 모를 혼란까지 책임지라는 건 너무 앞서간다는 생각이군. 그들의 욕심까지 내가 감당해야 한다는 건 지나치게 가혹한 처사야. 그렇게 생각지 않나?”
  “이러니 저러니 해봐야 소용이 없다. 난 네가 더 이상 앞을 향해 가는 걸 용납하지 않을 것이고, 그게 싫다면 날 뚫고 나가라. 그러면 되는 거야.”
  파천은 상대의 자신감 넘치는 말에 승부욕이 동하기 시작했다. 파천은 그의 자신감이 허무맹랑한 것만은 아님을 직감했다.
  ‘저 자가 나타나자 내 뒤를 쫓던 자들이 가만 지켜보고만 있는 것만 봐도 속 빈 강정은 아닌 것 같군.’
  그러고 보니 그랬다. 적들은 선발대원들의 발을 묶어 놓고만 있을 뿐 파천이나 새로 나타난 자를 공격할 의지는 없어 보였다.
  “좋다, 이렇게 된 이상 내 힘으로 널 뚫어 주겠다. 출!”
  파천은 신편을 다시 꺼내들었다. 팔뚝에서 확 퍼져 오르는 기운이 형상을 갖추기 시작했다. 파천의 손에 쥐어진 신편은 힘을 주체하지 못하고 요동을 쳤다. 그걸 본 상대가 놀람을 보였다.
  “대단한 영물을 지니고 있었구나. 그것 때문에 그렇게 자신만만해 했던 건가? 좋다, 어디 한번 부딪쳐 보자.”
  그는 파천의 손에서 잠시도 가만있지 못하고 꿈틀대는 신편을 대단한 보물이라고 말하고 있었으며, 은근히 경계하는 기색이었다. 그러면서도 한 발짝도 물러설 기미를 보이지 않는다는 건 그만큼 스스로의 능력에 대한 신뢰와 자부심이 대단하단 의미였다.
  파천은 거대한 백사가 발락이 타고 다니던 흑호와 같은 놈일 거라 생각했다.
  ‘저놈까지 상대하려면 꽤나 애먹겠는데.’
  그러나 그건 금방 수정되어야만 했다. 사내를 훌쩍 뛰어내려 파천의 앞쪽에 섰으며 백사를 뒤로 물러가게 했다. 그리고는 두 발을 벌려서도 두 팔을 앞쪽으로 쭉 뻗었다. 마치 말ㅇ르 타고 있는 듯한 자세였다. 사내의 기묘한 동작에 파천은 고개를 갸웃했다.
  “너 뭐하는 거지?”
  “예비 동작이다. 너는 신경쓰지 말고 어서 공격해라.”
  “흐음, 그 전에 한 가지만 물어 보자. 너는 누구냐? 그리고 내 앞을 막아서는 것이 네 자발적인 의지냐?”
  “한 가지가 아니라 두 가지를 물어 보는군. 그 중에 하나만 대답하지. 내 이름은 권터! 무한계에 몇 남지 않은 진정한 자유인이다. 나는 부족을 지니고 있지도 않고 소속도 없다. 지금껏 내게는 적도 친구도 존경의 대상도 없었다. 앞으로도 그럴 것이다. 난 내가 옳다고 믿는 것만 행하며 산다.”
  정작 권터는 한 가지가 아니라 여러 가지를 말했다. 파천은 그가 지나칠 정도로 강한 주관을 가지고 있다고 느꼈다.
  “부럽군.”
  “뭐가 말이냐?”
  “자신이 원하는 것만 하고 산다는 게 누구에게는 주어지는 행운은 아니거든.”
  “그런가? 나는 내게 일어날 수 없는 일을 기대하지 않는다. 그리고 지나친 욕심도 부리지 않는다. 그것이 비결이다.”
  그는 물어 보지 않은 것까지 일일이 대답해 주고 있었다. 파천은 우스꽝스런 권터의 자세에도 불구하고 그를 비웃을 수 없었다. 그는 차라리 아름답게 여겨졌다. 자신의 소신을 이렇게나 당당하게 펼쳐 나갈 수 있다는 게 누구에게나 가능한 일은 아닐 것이란 생각도 했다.
  “자, 그럼 조심해라. 이 신편의 위력은 나도 잘 모른다.”
  “으음, 그러지. 이왕이면 최선을 다해다오.”
  파천은 권터의 눈빛이 너무도 맑다는 사실을 깨달았다. 그래서 그와 싸우고 싶지 않았다. 파천이 넌지시 다시금 물었다.
  “그냥...... 비켜 주면 안 될까? 굳이 네가 아니어도 날 막아설 자들은 많을 것 같은데 말야.”
  “그럴지도 모르지. 그러나 그런 건 내게 전혀 상관없는 일이다. 너와 마주치지 않았다면 모를까, 너를 이대로 지나치게 한다는 건 내 스스로의 의지를 배반하는 짓이다. 난 비겁자가 되기는 싫다.”
  “좋아. 자, 이번엔 진짜로 간다.”
  “그래, 와라. 참고로 내 장기는 이 두 주먹이다. 나는 오직 이것 하나만 연마했다. 다른 건 복잡해서 사용하지도 않는다.”
  그런 걸 친절히 설명하는 권터는 어찌 보면 순수하기 짝이 없었다. 파천은 그가 내밀고 있는 주먹을 물끄러미 쳐다보았다. 그의 생김새 만큼이나 투박한 두 주먹은 자신의 것보다 크긴 했지만 저걸로 뭘 어쩌겠다는 건지 조금은 이해가 가지 않았다. 신편을 사용하는 것이 괜히 미안해지려고까지 했다.
  “안 되겠다. 네가 먼저 공격해라.”
  그렇게 양보까지 하는 파천. 그러자 권터는 여전히 자세를 유지한 채 어색한 웃음을 지었다.
  “난 절대로 먼저 공격하지 않는다. 이건 나와의 약속이기 때문에 그럴 수 없다.”
  파천은 난처해졌다.
  ‘어쩔 수 없지.’
  파천은 손에 든 채찍을 슬쩍 흔들며 손목을 탁 쳤다.
  콰르르르릉
  우레 소리가 나며 공간이 쫙 찢어진다. 권터는 긴장하며 두 주먹에 힘을 주었다.
  쿠우우우우
  권터의 두 주먹을 감싸고 소용돌이가 생기더니 거대한 기운이 뭉쳐서 직격해왔다.
  번쩍
  순식간의 일이었다. 신편의 힘과 권터의 주먹이 만들어 낸 힘이 중간에서 마주쳐싿.
  팡
  거대한 기운이 터지는 소리가 나며 폭풍이 사방으로 몰아쳐 갔다.
  멀리서 그걸 본 너울은 심장이 덜컥 내려앉는 걸 느꼈다. 지금 선발대는 적들 가운데서 옴짝달싹도 못하고 있었는데, 권터라고 스스로 밝힌 자와 파천이 대치하고 선 이후로 너울은 그가 누구인지를 생각해내느라 애를 쓰고 있었던 것이다. 그러다 신편과 마주 부딪쳐가는 권터의 모습과 그 위력을 보고서는 한 인물을 떠올리게 됐던 것이다.
  ‘저 자는 설마......’
  너울은 그가 누구인지를 생각해낸 것이다.

  둘의 첫 격돌은 의외로 막상막하였다. 누가 더 우위를 점했다고 할 수 없을 정도로 비등한 위력을 보인 것이다. 이렇게 되자 파천은 경각심을 돋웠다. 어쨌든 승부는 이기고 봐야 했다. 그에게 힘을 더해 줄 동료는 없다. 있어도 제 역할을 못해 주고 있다.
  너울을 비롯한 선발대가 지금 옴짝달싹 하지 못하고 있다는 건 파천도 잘 알고 있었다. 지금 이 상황에서 자신이 패한다면 권터의 요구대로 따라야 할지도 몰랐다. 여정의 첫 단계에서 채 가보지도 못하고 모든 걸 포기해야 하는 상황만은 막고 싶었다.
  “하아.”
  파천은 채찍을 좌우로 흔들며 힘을 증폭시켜 갔다. 연신 폭음과도 같은 우레 소리가 이어지고, 붉은 불기둥을 연상케 하는 채찍의 움직임은 종잡을 수 없다. 그런가 하면 권터와의 공간을 꽉 채운 기운은 섬칫하기까지 했다. 파천은 스스로 펼치면서도 이걸 권터가 과연 막아낼 수 있을까 걱정되었다.
  “조심해라, 권터.”
  “오너라.”
  권터는 여전히 그 자세를 고집하고서는 두 주먹을 부르르 떨고 있었다. 그의 주먹에서도 새로운 변화가 일었다. 주먹 주위로 프리즈마의 고리가 점차 그 수를 늘려가고 있었던 것이다.
  그건 새파란 형태를 너무도 뚜렷이 나타내고 있었는데 점차로 폭이 넓어졌다. 잠시 뒤 파천이 쏟아낸 기운과 권터의 주먹이 만들어 낸 기운이 정 중앙ㅇ에서 다시 부딪쳤다.
  꽈드드등 쩌적 쾅
  땅이 얼마간 갈라지고 폭풍이 몰아쳐 흙덩이들이 공간을 뒤덮었다. 파천과 권터는 허공으로 높이 치솟아 오르며 연신 격돌을 하고 있었다. 권터를 자세히 보면 그는 그 자세를 유지하고 있다는 걸 알 수 있다.
  그는 기계적으로 기운을 뿜어내고 있었다. 이와는 달리 파천의 동작은 점차 화려해지고, 이에 따라 신편의 위력도 수위를 더해 갔다. 권터는 지금 솔직히 좀 놀라고 있는 중이었다. 충돌의 횟수가 늘어날 수록 상대의 힘이 배가되었기 때문이다. 게다가 그 변화는 단순히 힘만으로 찍어누를 수 있을 정도로 조잡하지 않았다.
  그는 점차 힘이 달린다는 걸 느끼고 심중으로 다급해했다.
  “파천, 이걸 받아낸다면 널 인정해 주마.”
  드디어 권터는 비장의 수를 쓸 셈인 것 같았다. 그러자 파천은 일시 공격을 중단하고 여전히 허공에 뜬 채 권터를 주시했다. 여전히 신편은 빛을 뿜어내며 요동치고 있는 중이었다. 권터의 자세가 그 순간 싹 바뀐다. 두 팔을 허공 중으로 뻗고 고함을 질러댔다.
  “우아아아아.”
  아마도 전력을 끌어올리느라 내는 괴성인 듯했다. 파천은 긴장하며 예의 주시했다. 권터의 전신에서 파바밧, 하는 소음과 함께 내부에서 터진 듯한 빛이 확 퍼져 나오더니 하늘 끝까지 꿰뚫어 버릴 듯 치솟아 올랐다.
  “대단...... 하다.”
  파천은 진실로 감탄해마지 않았다. 아직 채 힘을 발출하지 않았는데도 전신이 압박을 느낄 정도로 권터가 뿜어내는 기운은 힘차고 강했던 것이다. 파천은 이번의 격돌에서 승부가 결해지리라고 직감했다. 그 또한 신편의 기운을 북돋웠다. 멀리서 이걸 지켜보는 자들은 누구 할 것 없이 입을 벌리고 있다. 미타가 고개를 절레절레 저었다.
  “이러고도 우리가 파천을 보호한다고 할 수 있어? 선발대 구성은...... 처음부터 잘못된 것이었어.”
  그녀의 말을 각시가 이었다.
  “그렇네요. 우리 중 저 힘들을 맞받을 수 있는 자가 있을까요?”
  너울 또한 스스로에게 물어 보았다. 솔직히 자신이 없었다.
  “두 주먹만으로 콜리나의 사냥꾼들을 작살낸 권터와...... 저 정도로 접전을 펼칠 수 있다니...... ”
  콜리나는 북부지대 남동쪽에 위치하고 있는 계곡의 이름이었다. 그곳에는 백여 명에 달하는 사냥꾼들이 집단 생활을 하고 있었는데, 어느 날 흔적 없이 사라지고 말았다. 너울은 그것이 권터의 솜씨라고 말하고 있는 것이었다.
  파천의 신편을 이길 것인가, 아니면 권터의 두 주먹이 이길 것인가. 누구도 알 수 없는 일이었다. 느낌만으로는 어느 한쪽이 더 우세하다고 할 수 없을 정도로 우열을 가리기가 힘이 들었다.
  지켜보는 자들이 어떻게 생각하든 둘의 격돌은 시작되려 하고 있었다. 정점에 이르자 권터는 처음의 기마자세로 돌변하며 힘을 파천에게로 몰아붙였다. 파천도 이에 질세라 팔을 힘차게 휘둘렀다.
  선발대도, 그들을 가두고 있는 정체 모를 자들도 두 눈을 부릅뜬다.
  슈슈슈슈슈
  피시싯
  이게 무슨 소리인가. 좀 전과는 분명 다른 소리가 들리는 듯 마는 듯 조그맣게 흐른다. 파천의 황당한 표정과 권터의 멀뚱거리는 표정이 둘 사이에 방금 무슨 일이 일어났는가를 더욱 알 수 없게 만들었다. 바로 그때다.
  “이놈, 또 사고를 치는구나.”
  저 하늘 너머 어딘 가에서 난 소리 같았는데...... 금세 파천의 앞에 서 있는 자가 있었다. 그는 파천과 권터를 번갈아 보며 씩 웃었다.
  “이것 미안해서 어쩌나?”
  아직까지도 파천은 어찌된 일인지를 몰라 어안이 벙벙했다. 눈앞에 서 있는 저 자는 또 누구란 말인가? 권터도 맥놓고 괴이한 영자를 힐끔 쳐다보다 고함을 빽 질렀다.
  “당신은 혹시...... 도나투스?”
  멋쩍은 미소를 지으며 순순히 고개를 끄덕이는 사내.
  “허허허, 이것 미안해서 어쩌나?”
  연신 그 말만 되풀이한다. 파천은 아직까지도 상황 파악이 되지 않아 오리무중에 빠져 있었다. 권터는 고개를 내저으며 한숨을 푹 내쉬었다.
  “당신까지 이 자에게 관심이 있소?”
  “뭐 딱히 그런 건 아니고. 이놈을 따라오다 보니 그만...... 허허허허.”
  파천은 새로 나타난 영자를 권터가 알고 있다는 사실에 좀 당황하여 뭐라고 막 입을 열어 가려던 참이다. 그런데 그 자가 먼저 입을 연다.
  “네 놈이 파천이냐? 보기엔 그럴 듯하게 생겼지만 아직 애송이군. 그래 어쩌다 홀로 이런 지경이 빠졌나, 그래?”
  정제함 없이 나오는 대로 마구 뱉어냈다.
  파천은 그 자의 하고 있는 모양에 하마터면 소리 내어 웃을 뻔했다. 어깨에 맨 커다란 보자기도 그랬고 부스스한 머리에 새집이라도 얹은 듯한 모습도, 얼굴 가득 주근깨가 가득한 모습도, 결정적으로 낡고 색 바랜 허름한 옷이 딱......
  ‘개방의 거지를 보는 것 같군.’
  파천의 적절한 평가였다.
  이때 자신에겐 관심조차 두지 않는 도나투스에게 권터가 재차 물었다.
  “여기엔 왜 나타난 거요?”
  “야, 이놈 따라 왔다고 했잖느냐, 이놈아. 귀가 먹었느냐? 그깟 프리즈마 좀 빼앗겼다고 그렇게 뚱해서 쳐다보느냐. 까짓 돌려주면 될 것 아냐.”
  뭘 돌려준다는 말일까? 파천은 도나투스의 말을 이해하느라 애를 먹고 있었다.
  권터는 어깨가 으쓱하며 난처해했다.
  “누가 그것 때문에 그럽니까.”
  금방 기세가 죽어 기어들어 가는 소리를 한다.
  파천은 둘 사이의 대화를 유심히 관찰했다.
  “그럼 뭣 때문에 그러는데?”
  “여기엔 왜 왔냐고......”
  “그놈 참 말귀 못 알아듣네. 이놈 따라 왔다고 몇 번이나 말해야 되겠느냐?”
  “흐음.”
  권터는 더 이상 말해봤자 본전도 못 건질 것 같자 입을 꾹 다물어 버렸다. 파천은 머리가 지끈거렸다.
  ‘대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거람. 저 거지 같은 자는 누구지?’
  “뭐, 거지 같다고? 이 새파란 애송이가 지금 나보고 거지 같다고 한거야? 허 참, 오래 살다보니 별일을 다 겪네, 그래. 야, 떨어지지 못해! 뭐 건져먹을 것이 있다고 아직도 붙어 있어.”
  파천은 기겁을 했다. 자신의 생각을 읽었다는 것에 먼저 놀랐고, 두 번째는 거지 같은 도나투스가 가리킨 고을 쳐다보다 또 한 번 놀랐다. 파천의 손에 여전히 들려 있는 채찍 끝에 하얀 덩어리가 하나 붙어있었는데 그것이 글쎄 자신을 보며 씩 웃었던 것이다.
  “헉! 이, 이게 뭐야?”
  “어서 덜어지지 못해!”
  도나투스가 그 희멀건 덩어리를 나무라자 그놈은 고개를 가로 저으며 완강한 표정이 된다.
  “하여간 똥고집에다가 욕심 부리는 건 못 말리는 놈이야. 그렇게 처먹고도 아직 미련이 남은 거냐?”
  ‘누가 내게 이 사태에 대해 설명해 줘.’
  파천은 머리가 돌 지경이었다. 파천이 괴로워하는 걸 안 도나투스가 점잖게 파천에게 권고했다.
  “어서 그 채찍을 거두는 게 좋을 거야. 그렇지 않으면 그놈은 절대로 떨어지지 않을테니까.”
  파천은 일단 그 말에 따르고자 채찍을 거두어들이려다 그놈과 다시 눈이 마주친다.
  놈은 두 눈을 부릅뜨고 파천을 빤히 쳐다보고 있었다. 어디 그렇게만 해봐라, 하는 표정이었다.
  놈은 기이하게 생겨먹었다. 그래도 있을 건 다 있었다. 구름의 한 조각을 떼어놓은 것처럼 두리뭉실하게 생겼는데 입 달리고, 눈 달리고, 두 손도 있고, 두 발도 있었다. 형태는 갓 낳은 새끼 곰 같았다. 하는 짓을 보니 말귀를 다 알아듣는 것 같긴 했다.
  ‘저게 무슨 동물이람? 새끼 곰인가?’
  “그건 생명체가 아니다.”
  또 도나투스가 파천의 생각을 훔쳐보고는 친절하게 가르쳐 준다. 파천은 그것도 영 못마땅했다.
  “왜 자꾸 남의 생각은 훔쳐보는 거요?”
  “미안하다. 내 오랜 습관이라서 그렇다. 저놈은 네가 지니고 있는 채찍처럼 영물이다. 짐승이 아니라 물질에 가깝지. 오랜 세월 영성을 먹다 보니 이렇게 괴물이 되었지만.”
  ‘영성을 먹다니?’
  둘간의 묘한 대화가 계속 이어져 갔다. 파천은 굳이 입을 열어 말을 할 필요도 없었다.
  “그놈은 너도 보는 것과 같이 너나 나처럼 생각을 하고 판단을 하며 제 스스로 의지도 지닌 생명체처럼 보인다. 그러나 엄밀하게 말하자면 그놈은 기운 덩어리에 불과해.”
  그러자 그 기운덩어리가 도나투스를 노려보기 시작했다. 도나투스는 얼른 시선을 외면하며 할 말을 마저 했다.
  “처음엔 네가 지닌 채찍처럼 그저 흔한 영물에 불과했겠지. 아, 취소하지. 좀 특별한 영물에 불과했다. 그런데 이놈에게 세월이 흐르며 기이한 능력이 생겨나기 시작한 거야. 다른 영물을 먹어치우기 시작했어. 힘없고 약한 영물의 기운을 모조리 흡수한 이놈은 점차로 영악해져 갔고 힘은 강해져 갔지.”
  그의 설명은 계속 이어졌다. 곰 새끼처럼 생긴 이놈의 이름은 아그립바였다.
  영물의 탄생이 그렇듯 예전 수련자 중 하나인 아그립바가 평범한 장식용 단검에 영력을 불어넣기 시작하면서 이놈은 세상에 등장했다.
  수련자 아그립바는 늘 단검을 품에 지니고 다니며 틈만 나면 영력을 축적시켜 갔다. 그가 정성을 다해 특별한 영물을 만든 건 다 이유가 있어서였다. 그는 기억소멸의 시기가 거의 다가와 있다는 걸 알고는 영물에 자신의 모든 능력을 불어넣었다. 나중에 잃어버린 옛 기억을 그 영물을 통해서 되찾고자 한 것이다.
  처음의 의도는 이랬으나 그가 하지 말아야 할 일을 한 것이 화근이었다. 그는 어쩌다 우연히 새로운 영물을 손에 넣게 되었는데 그건 자신이 지니고 있는 것보다 훨씬 오래된 것이었다. 뿐만 아니라 영성이 지나쳐 말을 알아듣고, 할뿐더러 제 의지마저 지니고 있는 희한한 놈이었다. 게다가 온갖 술법마저 부릴 줄 아니, 아그립바는 천고의 보물을 지니게 되었다고 기뻐했다.
  그러던 어느 날 아그립바는 자신이 만든 영물과 그놈을 하나로 합쳐 보아야겠다는 엉뚱한 생각을 하게 된다. 기억소멸의 시기가 거의 다가온 날, 그는 그간에 지니고 있던 계획을 실행하게 된다. 몇 번의 실패를 거듭하고 나서 그는 결국 두 영물을 하나로 합하는 데 성공한다.
  그런데 어찌 알았으리요. 그놈은 아그립바가 기억소멸을 당해 영체를 벗어 버리자 그곳을 떠나 다른 곳으로 가버린다. 이놈은 스스로의 이름을 아그립바라고 칭하며 영계를 떠돌았다.
  이놈에 대한 소문이 무한계에 떠돌게 되자 너도나도 아그립바의 주인이 되고자 놈의 뒤를 뒤쫓았다. 그러나 그건 매번 실패로 돌아갔으니. 이놈은 보통의 영물과는 격이 다른 놈이었다. 워낙에 영악한 놈이었던지라 번번이 영자들을 되려 골려주기 일쑤였다.
  일이 이쯤 되고 보니 아그립바의 가치는 제왕의 유물과도 동격을 이룰 정도로 대단한 것이 되었다. 그러던 어느날 이놈이 머물고 있던 단검이 세월을 이기지 못하고 파손되고야 만다. 아그립바는 이때부터 제가 머물 새로운 터전을 찾아 나서게 된다. 그런 도중에 이놈이 벌인 말썽은 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많았다. 일정한 거처도 없는 영물은 영자들이 지닐 수도 없는 것이었기에 이놈에 대해 욕심을 부리는 영자는 더 이상 없었다.
  아그립바는 이후 여러 물건들에 머물러 보지만 영 마음에 들지 않았다. 이때부터 이놈은 영물이라 소문난 것들만 찾아다녔다. 기운을 따라 떠돌기 때문에 아무리 꼭꼭 숨겨 놔도 아그립바는 쉽게 찾아냈다. 그리고는 영물의 기운만 뺏어 버리는 것이었다.
  이놈의 소동에 영물을 지니고 있던 자들은 전전긍긍했다. 어떻게 싸울 수 있는 놈이라면 어지 해보기라도 하겠건만 이놈은 그럴 의향도, 그럴 수도 없는 아주 골치 아픈 존재였다. 기껏 할 수 있는 게 영물에 결계를 친다든가 해서 기운을 차단하는 정도였다. 영물의 기운을 차단하고 결계를 쳐 사용하지 못하니 가지고 있다 한들 소용없기는 마찬가지였다.
  지금 파천의 신편에 붙어 있는 놈이 바로 그 소동의 주인공인 아그립바였다. 도나투스의 설명을 모두 듣고 난 파천은 속으로 아차 싶었다.
  ‘이놈이 신편의 기운도 뺏어 가면 어쩌지?’
  “그런 염려는 마라. 보다시피 저넘도 매달려만 있을 뿐 안으로 들어서지 못하고 있잖아. 그건 네가 지닌 채찍이 저놈이 침범할 수 없을 정도로 대단하단 의미다. 이놈이 갑자기 미친 듯 날아오기에 사냥물을 발견했구나 싶었는데 의외로 아그립바의 사냥물은 아니었던거야.”
  도나투스의 말에 아그립바가 인상을 썼다.
  “어쭈, 자존심이 상한다 이 말이냐?”
  “그래, 자존심 상해.”
  파천은 온몸이 소름이 돋는걸 느꼈다. 놈이 말을 했던 것이다. 그것도 너무도 또렷한 목소리로. 그건 서너 살 정도 됨직한 아이의 목소리였다.
  “그래서 뭘 어쩌겠다고?”
  도나투스가 슬쩍 떠보자 아그립바가 채찍을 잡고 툭툭 당겨 본다.
  “반드시 이놈을 사냥하고 말거야.”
  파천은 더 이상 내버려 두면 괜히 억울한 일 당할 것 같아서 재빨리 채찍을 판 안으로 불러들였다. 매달리고 있던 채찍이 순식간에 사라져 버리자 그놈은 방방뛰기 시작했다.
  “너 그러기 있어?”
  파천은 더 이상 상대해야 할지 말아야 할지 몰라 잠시 망설였다. 그러자 아그립바가 채찍이 사라져 간 파천의 팔에 매달리는 것이었다.
  “뭐 하는 짓이냐. 이놈아. 어서 떨어지지 못해?”
  “싫어.”
  도나투스가 아무리 윽박질러 보았자 소용이 없었다. 도나투스는 머리를 짚으며 인상을 찌푸렸다.
  “큰일났구만. 이를 어쩌나 그래? 저놈의 고집은 지금껏 단 한번도 꺾지를 못했는데.”
  ‘그게 정말이라면...... 여간 귀찮은 일이 아닌데.’
  파천은 팔에 매달려 있는 곰 새끼 아그립바를 노려보았다. 놈은 배시시 웃으며 딴청을 부리고 있었다. 어찌 보면 귀여운 데도 있었다. 파천의 이런 생각을 알아 챈 도나투스가 경고를 잊지 않았다.
  “그놈한테 한 번 휘말리면 생이 고달파져. 수작에 넘어가다간 내 꼴이 난다네.”
  파천이 무슨 소리냐고 묻자 한사코 대답하기를 꺼려 했다. 이때 아그립바의 작은 손이 파천의 손가락을 더듬었다.
  “햐, 멋진데.”
  놈은 입을 한껏 버리고 정말 감탄한 표정을 지었다. 아그립바가 쓰다듬고 있는 건 파천의 손가락에 끼어진 천마환이었다.
  “문양이 너무 멋있어.”
  그러더니 말릴 새도 없이 천마환으로 쏙 들어가 버리는 것이었다. 갑자기 벌어진 일에 모두는 할 말을 잃었다. 파천은 손을 흔들어 보기도 하고 반지의 표면을 박박 문질러 보기도 했지만 소용이 없었다. 입을 가까이 대고 고함을 질렀더니 놈도지지 않고 맞고함을 질렀다.
  “시끄러워!”
  “그놈이 반지를 제 집으로 삼았으니 너도 엄청 시달리겠다, 허허허허.”
  뭐가 그리 유쾌할까. 파천은 청하지 않은 두 존재의 등장으로 머리가 지끈거렸다.
  갑작스런 상황 반전으로 관심에서 잠시 밀려나 있던 자들은 멀직이 떨어져 돌아가는 상황을 예의주시하고 있었다. 도나투스가 그들을 슬쩍 펴다보고는 턱을 까닥거리며 말했다.
  “저것들은 뭐냐?”
  권터가 대신 답했다.
  “파천을 죽이려는 자들이지요.”
  “쟤네들이? 허 참 어이가 없네. 보아하니 별 대단한 능력자들도 없어 보이는데 무슨 배짱으로 이번 일에 끼어들었는지 모르겠군. 아냐, 저것들 뒤에 분명 다른 누군가가 있을 거야. 확인해 봐야겠어.”
  도나투스의 관심이 무리들에게로 향하자 그들은 뜨끔한 표정이었다. 그들 중 수장으로 보였던 자가 주춤거리며 물러선다. 그걸 본 도나투스가 손가락을 까닥했다.
  “너, 이리와 봐라.”
  “싫소.”
  “싫어?”
  “그렇소.”
  “그럼 그만 가봐, 좋은 말 할 때. 낯짝을 드러내지도 못하는 용기없는 것들이 어디서 얼쩡거리는 거냐!”
  놈들은 움직일 생각이 전혀 없는 것 같았다.
  “너희들 이제 보니 몰이꾼 역할을 했었던 거군. 오다 보니 그럴 듯한 놈들이 몇 보이던데. 그들이 너희들을 부리는 놈들이겠고.”
  도나투스는 아그립바를 따라 오다 심상치 않은 일단의 무리를 보았었다. 그들에 대한 호기심이 동하였지만 일단은 아그립바를 따르는 게 급했기에 지나쳐 온 것이었다.
  “너희들 정말 안 꺼질래?”
  도나투스가 슬슬 짜증난다는 투로 말하기 시작했다.
  “내가 바로 도나투스다, 이놈들아. 내 화를 돋구면 어찌 된다는 것 쯤 알 텐데도 뭐 처먹을 것 있다고 죽치고 있을 작정이냐!”
  그러자 천마환에서 작은 비웃음이 들려 왔다.
  “도나투스란 이름도 한물 갔어. 그걸 저만 모르고 있으니, 바보.”
  “뭐야?”
  조금 전까지와는 달리 도나투스는 정말로 화가 났다. 매일 티격태격하며 다투는 처지였지만 매번 먼저 화를 내는 쪽은 언제나 도나투스였다. 아그립바는 그런 그를 약올리는 게 재밌는지 또다시 소리를 흘려냈다.
  “인정할 건 인정해야지. 쟤네들도 아는 걸 도나투스만 모른다네. 가엾은 도나투스. 원탁에서 쫓겨나고 수련자의 옷도 벗어 버렸는데, 이제 떨거지들한테도 무시당하니 이 일을 어쩌지? 가엾은 도나투스. 잊혀진 이름에 한숨이 가실 날이 없구나. 가엾은 도나투스.”
  “이...... 너 조용히 안 할래?”
  “그럼 쟤네들을 쫓아 봐.”
  파천은 둘의 하는 양을 보며 어이없어 하면서도 한 가지 사실에 주목했다. 아그립바는 분명 도나투스가 원탁에서 쫓겨난 수련자라고 했다.
  이때 권터가 무리들을 향해 소리쳤다.
  “충고하는데 그만 여길 떠나라. 괜한 봉변 당하지 말고.”
  권터는 도나투스의 불같은 성격을 들어 알고 있었다. 권터는 자신과 상관없는 자들까지 배려하는 마음 좋은 사태였다.
  “원탁에서 쫓겨난 도나투스, 불쌍한 도나투스. 이 일을 어째? 이제 아무도 그를 알아주지 않으니.”
  아그립바는 쉬지 않고 종알거렸다.
  “파천, 그 반지 이리 줘봐라.”
  파천은 도나투스의 요구에 난색을 표했다.
  “그럴 수 없소.”
  “왜지?”
  “이건 내 친구의 것. 함부로 빼줄 수는 없소.”
  “괜찮아. 그 친구가 누군데? 내가 다른 걸 줘서 잘 달랠 테니 이리 줘봐.”
  “나중에 직접 허락을 받으시오. 그 전에는 안 되오.”
  도나투스는 아그립바가 계속 약을 올리자 억지를 부리기 시작했다.
  “에이, 왜 이리 되는 일이 없냐? 내가 나중에 책임진다니까. 그 친구가 대체 누구야. 내가 모든 걸 책임지마.”
  “이 반지의 원래 주인은 천마요. 여기서는 라미레서라고 불리는 걸로 알고 있소.”
  예전에는 대마신 바알세불로 불렸고 무한계에서는 메덴의 무법자 라미레스로 불렸던 천마를 그가 모를 리 없었다. 순간 도나투스의 얼굴이 똥 씹은 것처럼 거무죽죽해졌다.
  “라미레스의 반지라고?”
  “으음.”  도나투스가 더 이상 아무 말 하지 못하고 있자 아그립바가 기회를 잡았다는 듯 또다시 재잘대기 시작했다.
  “도나투스가 아무리 화가 나도 라미레서의 반지를 탐낼 수는 없지. 그의 친구에게서 반지를 뺏을 수는 없지. 둘의 차이점은 하나, 도나투스는 원탁에서 쫓겨났고, 라미레스는 원탁도 두려워한다네. 킥킥.”
  이쯤 되고 보면 도나투스의 인내도 한계에 달할 수밖에 없었다. 그렇다고 파천에게 화를 풀 수도 없었기에 엉뚱하게도 선발대를 포위하고 있던 무리들에게로 퍼부어졌다.
  “이놈들 내 말을 무시하고도 무사할 성싶었냐!”
  두나투스의 신형이 공중으로 확 떠오르며 그의 두 손에서 이글이글 타오르는 불덩어리들이 마구 쏟아져 나갔다. 그것뿐만이 아니었다. 허공 중 이곳저곳에 빛 덩어리들이 형성되더니 아래쪽을 향해 쭉 뻗어 나갔는데 그 위력이 실로 대단했다.
  진을 형성하고 있던 자들은 그 탄탄한 진세에도 불구하고 마구 퉁겨져 나갔다. 그러던 그가 우두머리로 보이는 자를 향해 한 손을 활짝 펴고 장난하듯 까닥거렸다. 그는 별 저항도 못해보고 순식간에 딸려들었고 도나투스의 손에 붙잡혀 바둥거리는 신세가 되고 만다.
  도나투스가 마지막 경고를 했다.
  “모두 쳐죽이기 전에 어서들 꺼져라. 알아들었냐!”
  가면을 멋들어지게 쓰고 있던 자는 정신없이 고개를 끄덕이고 있었다. 도나투스는 아직도 화가 가라앉지 않았는지 그 자를 홱 던져버렸다. 얼마나 세게 던졌는지 그는 한참을 하염없이 날아간다. 간신히 착지하긴 했지만 아직 얼떨떨하긴 마찬가지였다.
  그는 수하들에게 명했다.
  “여길 벗어난다.”
  그 말이 있기도 전에 벌써 움직이는 자들도 있었다. 그렇게 그들은 거짓말처럼 한순간에 사라졌다.
  도나투스는 손을 툭툭 털며 파천의 곁에 내려서더니 손을 향해, 더 정확하게 말하자면 아그립바를 향해 보란 듯이 거들먹거렸다.
  “자, 보았느냐? 아직 나는 죽지 않았다. 나, 도나투스가 원탁에 의해 제명되었다고 알려져 있지만 그것도 사실이 아니다. 내 발로 내뜻으로 메덴을 떠났었다. 몇 번을 말해야 너는 날 믿겠느냐?”
  “그런다고 진실이 숨겨지나? 도나투스는 이제 뻔뻔한 거짓말쟁이가 되었구나.”
  “뭐야?”
  “그만들 하는 것이..... ”
  권터가 그렇게 말하다 본전도 찾지 못한다. 도나투스와 아그립바가 동시에 소리를 질렀기 때문이다.
  “닥치지 못해!”
  “조용히 해!”
  파천은 정말이지 이곳에서 빨리 벗어나고픈 생각밖에 없었다. 엄청난 속도로 쉴 새 없이 떠들어대는 걸 더 이상은 듣고 있을 수 없었다.
  그들은 이후에도 끊임없이 지껄였고 파천과 권터는 듣고만 있어야 했다.
  무리가 떠남으로 자유로워진 선발대원들이 파천의 곁으로 슬며시 다가왔다. 그들의 얼굴엔 상심의 그림자가 가득했다. 그들은 한 가지 생각만 하고 있었다.
  ‘진작 영력 수련에 매진할 걸.’
  영격과 영력은 관련이 있기도 하고 관련이 없기도 하다. 기본적으로 선계의 선인이나 천상계의 아라한들이라면 수준 이하의 영격을 지닌 자들은 없다. 그렇지만 영력이 상대적으로 약한 자들은 얼마든지 있을 수 있다.
  영격이 높다면 자연 영력도 높아지는 거지만 어느 정도의 한계라는 건 분명히 있다. 달리 수련을 하지 않은 상황에서 영력만 전문으로 키운 자들을 상대로 쉽게 이기기엔 무리가 있었던 것이다.
  물론 이들의 잠재된 영력은 상당할지 모르지만 실제 전투력으로 환원해 사용할 수 있는 건 그다지 많지 않았다. 게다가 경험이 적어 노련한 무한계의 전사들을 상대하기엔 상당한 무리가 따랐던 것이다. 처음 선발대에 합류할 때만 해도 자신만만해 하던 선인이나 아라한들은 풀이 죽어 보기에 딱할 정도였다.
  그걸 알아챈 도나투스가 위로한답시고 말했다.
  “매일 싸움만으로 단련된 놈들을 상대하기가 쉽나? 그렇지만 금방 적응이 될거야. 지닌 바 능력들이 있으니 싸움판에서 구르다 보면 좋아지겠지. 어떤가? 나를 스승으로 삼아보는 것이?
  툭 튀어나온 배를 손바닥으로 탕탕 치며 하는 말이었다.
  “저걸 위로라고 하는 건지 아니면 놀리는 건지 모르겠다니까.”
  또 역시나 아그립바가 참견하고 나섰다. 이번엔 도나투스도 별로 개의치 않는다. 상대해 봤자 심력만 낭비한다고 여겼기 때문이다.
  “듣자하니 아난다 수련자가 선발대를 이끌고 있다더니, 그 친구는 어디 간게야?”
  너울에게 한 질문이었다.
  너울은 도나투스에게 공손하게 대답했다.
  “아난다 님은 자하린에 남으셨습니다.”
  “자하린에 왜?”
  너울은 자초지종을 상세하게 설명했다. 다 듣고 난 도나투스가 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
  “라만에다 타이론이라. 게다가 정체 모를 술사들까지라면...... 아난다도 꽤나 고생하겠군. 어려움이 있을 거란 생각은 했지만 너무 빠른 시도인데.”
  “별 일 없겠지요?”
  너울의 걱정에 도나투스는 염려 마라고 했다.
  “그 정도로 무너질 친구는 아니지. 그리고 아레나 역시나 메사가 심혈을 기울여 키워냈으니 오죽하겠어? 염려들 마. 곧 뒤따라들 올테니. 문제는 아난다가 놈들을 뒤에 달고 오느냐, 처치하고 오느냐 하는 건데...... 그건 나로서도 장담할 수 없어. 워낙에 누굴 해치는 걸 피하는 성품인지라.”
  미타가 너울이 아닌 파천에게 물었다.
  “이제 어떡하지? 여기서 기다려야 하나, 아니면 우리끼리라도 움직여야 하나?”
  모두는 결정권을 파천에게 일임하는 걸 당연하게 생각하는 눈치였다. 파천은 자신의 생각을 밝혔다.
  “여기서 기다릴 이유는 없어. 천천히 전진해 가자. 곧 뒤ㄸ라오겠지. 그것보다는 도나투스.”
  “왜?”
  “오다가 수상한 자들을 목격했다고 했소?”
  “그래.”
  “그들은 어디쯤에 있었소?”  “다음 매소인 루하스의 첫머리였다. 이런 변방 지역에서 잘 보기 힘든 강자들이니 아마 너희 일행을 노리는 놈들일 거다.”
  너울은 도나투스를 쳐다보며 고개를 갸웃했다.
  “루하스의 첫머리라면 펠라모가 있는데? 혹시 펠라모 앙샹뜨를 말하는 것이 아닙니까?”
  “앙샹뜨? 그곳이 펠라모였던가? 흐음, 지금 생각해보니 그런 것도 같군. 맞아, 그랬지? 분명 그 근방이었어.”
  파천은 속으로 어이없다는 생각을 했다.
  “이놈아, 잠시 착각할 수도 있지. 그런데 아무리 앙샹뜨라고는 하지만 그 정도로 강한 기운을 뻗치는 자들이 하나도 아닌 여럿이 있다는 게 영...... ”
  “앙샹뜨라면 염려가 없군요. 그들을 의심한다는 건 있을 수 없는 일이죠.”
  “그런가? 하긴...... ”
  “그럼 그곳에서 잠시 머물며 둘을 기다리지.”
  파천의 제안에 모두는 동의했다.
  파천은 다시 권터를 향해 물었다.
  “아직도 내 앞을 막을 생각인가?”
  “승부를 내지 못했으니 일단 보류하지. 그렇다고 해서 널 인정하는 건 아니다.”
  “자존심은 살아가지고...... 권터!”
  “왜 그러시오?”
  도나투스는 히죽 웃으며 말했다.
  “사실 아그립바가 나서지 않았다면 땅 위를 구르고 있을 놈이 너라는 것 혹시 알고 있나 해서?”
  “뭐요? 그건 모르는 거요. 내가 될지 아니면...... 파천이 될지는.”
  “제발 꿈에서 깨라. 아그립바가 먹어치우지 못한 채찍이다. 전력을 기울였다면 아마도 네 놈은 갈가리 찢어졌을 거다.”
  “믿을 수 없소.”
  ‘“아그립바, 네가 말해 봐라. 어떻게 됐을 것 같나?”
  “당연히 파천이 이기지. 그런데 좀 전에는 무승부야. 파천이 전력을 기울이지 않았거든.”
  아그립바는 정확하게 진단을 내리고 있었다. 파천이 전력을 기울이지 않았다는 아그립바의 지적에 권터는 파천을 쳐다보았다.
  “빌어먹을..... ”
  “권터, 선발대에 합류해라. 그래서 네 눈으로 똑똑히 지켜봐라. 나로 인해 앞으로 어떤 일들이 벌어지는지를 말야. 정말로 네 생각처럼 내가 발길을 돌리는 것만이 최선인가를.”
  권터는 대답하지 않았다.
  “도나투스 님은 어쩌실 겁니까?”
  너울의 질문에 도나투스는 짜증을 부렸다.
  “뭘 어째? 저놈이 저리 자리를 잡았으니 나도 따라야지.”
  그건 핑계에 불과하다는 걸 이 중에 모르는 이는 하나도 없었다. 그는 지금 한껏 기대감에 부풀어 있었다.
  ‘이놈들 뒤를 쫓아다니면 재미있는 일이 많을 것 같단 말야.’
  이때 아그립바가 또다시 도나투스를 물고 늘어졌다.
  “저 눈 돌아가는 것 좀 봐라. 또 잔머리 굴리고 있어. 가엾은 도나투스. 아무도 친구가 되어 주지 않으니 이젠 내 핑계를 대고 눌러 붙으려는 구나.”
  “뭐야, 이놈아?”
  티격태격하는 아그립바와 도나투스 그리고 권터. 그들은 이유야 어떻든 선발대와 동행하게 되었다. 어쩌다 보니 그렇게 된 일이지만 그건 사실 선발대에게 여러모로 든든한 일이었다.
  그들은 다시 움직여 갔다. 파천은 혜능과 아레나가 있는 방향으로 고개를 돌려 기원한다.
  ‘아무일도 없기를......’



펠라모 주인 앙샹뜨의 환대를 받다

  매소 루하스는 자하린과는 사뭇 분위기가 다른 곳이다. 영자들이 한번쯤은 일부러 찾아온다고 알려져 있을 정도로 주변 풍광이 뛰어나고 독특한 분위기를 지니고 있었다.
  다른 매소와는 달리 이곳엔 하늘을 찌를 듯한 고탑도, 땅을 짓누르는 듯한 거대한 건물도 없다. 작고 나지막한 단층의 건물들이 둘러앉아 담소를 나누고 있는 듯 정겨운 곳이었다. 처음 이곳이 유명해진건 루딘을 만들어 사용했던 루딘족이 한때나마 이곳에 터를 잡고 살았기 때문이다.
  그들이 만든 루딘은 예술품이라 할 수 있을 정도로 정교한 조각물이었다. 전사들은 자신들의 파라슈나 투구나 갑옷 등에 그들이 만든 루딘을 장식물로 붙이고 다녔고, 그것이 무한계 전체에 루딘이 알려지는 경로가 되었다. 나중에는 루딘이 일종의 화폐로서 자리를 잡았는데 그건 그 누구도 쉽게 도용할 수 없다는 점도 한몫했다.
  루딘족은 지금도 루딘을 만드는 재료인 메그나를 찾아 무한계를 떠돌고 있다. 그들은 정착하지 않으며, 끊임없이 떠돌면서 루딘을 만들고 있다고 했다. 지금처럼 루딘이 무한계 전체에 널리 퍼져 나간 건 그들이 끊임없이 만들어냈기 때문이다.
  그런데 따지고 보면 영자들의 삶에서 루딘이 필요할 일은 거의 없었다. 루딘을 사용하는 자들은 한정되어 있었다. 거래를 하는 자들. 전사단이나 펠라모 그리고 사냥꾼 등이었다.
  이들은 서로의 필요에 대한 가치를 루딘으로 환산했으므로 그들과 어떤 식으로든 관계를 맺으려면 루딘을 갖고 있어야만 했다. 루하스 또 하나의 명물은 펠라모 앙샹뜨였다. 앙샹뜨가 흔하디 흔한 펠라모들과 달리 루하스를 대표하는 명소가 될 수 있었던 건 차별화 된 점이 있었기 때문이다.
  파천은 그들의 환대에도 불구하고 긴장을 늦추지 않았다. 도나투스가 했던 말 때문이었다.
  펠라모를 처음 방문한 파천은 그런 중에도 호기심을 갖고 여러 곳을 자세히 살폈다. 그들을 안내하는 자는 스스로를 앙샹뜨의 교관이라 했다. 전사를 양성하는 곳이니 당연히 분위기가 험악할 것이라 지레 짐작했던 파천은 아늑하고 평화로운 전경에 자기도 모르게 도취되어 갔다.
  여기저기 널려 있는 건 조각상들이었는데 하나같이 정교하면서도 깊은 현기를 담은 듯했다. 안내하던 자가 말하길, 그건 무한계 역사에서 이름을 날린 유명 전사들의 전신상이라는 것이다. 그러자 더욱 관심이 갔다. 그가 둘러본 것들 중에서는 이는 이름이 나오지 않는다. 그는 물었다.
  “아레나의 것은 없나요?”
  “아쉽게도 없군요. 그 분은 여길 한 번도 방문하신 적이 없어서요.”
  ‘그렇다면 저 모든 전사들이 여길 한 번은 방문했었다는 얘기인가?’
  파천의 일행을 안내해 간 곳은 펠라모의 주인인 앙샹뜨가 거처로 삼는 곳이었다.
  그녀는 3천 년 전까지만 해도 중부권 최강의 여전사로 이름을 떨쳤었다. 그녀는 여러 번의 생을 살면서도 전사로 이름을 얻었고, 화려했던 산페소 전투를 끝으로 사실상 전사의 업을 그만두게 된다.
  그녀는 이후 여러 곳을 떠돌아 이곳 루하스에 정착했으며, 제 이름을 걸고 전사 양성소인 펠라모를 열게 된 것이다. 이제 3천 년도 채 안 된 펠라모인데도 무한계 전체를 놓고 따져 열 손가락에 들 정도로 유명한 곳이 되었다는 건 남의 성공을 헐뜯기 좋아하는 자들의 상투적인 ‘천운’을 운운한다 해도 대단한 것임에는 틀림이 없었다.
  그 비결은 역시 앙샹뜨의 명성으로 인한 것도 있겠지만 더 큰 비중을 들라면 그녀의 독특한 운영방침 덕분이었다.
  앙샹뜨는 다른 펠라모들과는 달리 루딘을 가져오기만 하면 누구나 받아들이는 곳이 아니다. 상당한 전사로서의 경험이 있는 자들을 아예 받아들이지도 않는다. 거기다가 이곳 수련생들은 대부분이 자발적으로 이곳을 찾지 않았다. 그녀는 기억소멸에서 다시금 새로운 생을 살아가는 영자들만을 대상으로 했고, 그들의 잠재되어 있는 기억과 능력을 끌어 올려 주는 일을 했다.
  천상계나 선계의 경우 아라한이나 선인들이 새로운 영체를 입고 메덴에 나타나면 곧장 소환하는 방식으로 불러들인다. 그건 그들을 보호하는 최소한의 장치이기도 했다.
  마계의 일원들은 아예 윤회에서 제외되었으니 말할 것도 없고, 이외에는 이런 특별한 관심을 기울이는 데가 거의 없다. 그런데 앙샹뜨가 그 일을 하기 시작한 것이다.
  3천 년 동안 그녀가 기울인 노력은 차차 결실을 맺어 갔다. 그가 가르치고 양성한 자들 중 뛰어난 전사들이 배출되기 시작한 것이다. 예전에 명성을 떨쳤던 전사였다가 기억소멸에 이른 자들일 가능성이 많았지만 어쨌든 그들의 잠재된 능력을 빠른 시간 안에 일깨워 줬다는데서 그녀의 가치는 빛났다.
  이런 이유로 이곳은 단순한 전사 양성소 역할만 하는 건 아니었다. 전사들의 존경을 토대로 루하스는 그 어떤 세력도 무력 침략을 도모하지 않는 불가침의 지역이 된다. 이건 무언의 약속이었는데 지금껏 아무도 이 금기를 깨트리지 않은 것만 봐도 앙샹뜨의 영향력을 미루어 짐작할 만했다.
  게다가 이곳 출신의 전사들에게는 한 가지 공통점이 있었는데 그건 언제라도 앙샹뜨의 호출이 있으면 만사 제쳐 두고 달려온다는 점이었다. 이러니 그 누가 감히 이곳을 침범할 생각인들 하겠는가. 앙샹뜨를 대면한 파천의 첫 느낌은 신선한 충격이었다.
  ‘신비한 여인이다. 저절로 자세를 가다듬게 할 정도로 품위가 있다. 저 보일 듯 말 듯 입가를 맴도는 훈훈한 미소와 보고 있으면 한없이 아늑하게 해주는 편견 없는 시선은 아무리 악랄한 악인이라고 감화받겠구나. 대단한 여인이다.’
  파천과 그 일행을 맞이한 앙샹뜨는 즐거움을 감추지 못했다.
  “선발대를 내 집에 모시게 되다니 무척 영광이에요. 여기 있는 동안만이라도 편안하게 쉬시다 가세요.”
  도나투스가 앙샹뜨 바로 옆에 앉아 있었는데 그는 췸을 튀기며 그녀를 칭찬했다.
  “그대가 여기 펠라모를 연 것이 엊그제 같은데 벌써 3천 년이 흘렀어. 그간에 이렇게나 훌륭하게 번성시켰으니 그 노고가 참 대단해. 한때는 철의 전사라고 불렸던 자네가 이처럼 큰 일을 해낼 줄 내 진작에 알고 있었지. 암나 무한계는 언제까지나 그대의 은혜를 잊지 않을 게야.”
  앙샹뜨는 과찬에 몸둘 바를 모르겠다는 듯이 얼굴을 붉혔다.
  “지나친 칭찬이시네요. 도나투스 님은 예나 지금이나 저를 당황시키는 건 여전하시군요.”
  “햐, 그러고 보니 이것 잘하면 수천 년래 가장 뛰어난 여전사 둘이 대면하게 되겠군. 자네도 아레나를 알지?”
  “그럼요. 그렇지만 한 번도 만나 본 적은 없어요.”
  “앙샹뜨와 아레나의 대면이라. 두고두고 회자될 일이야.”
  앙샹뜨는 눈을 동그랗게 뜨며 파천의 눈을 들여다보았다.
  “무슨 염려라도 있으세요?”
  “아, 네...... 일행 중에 아직 도착하지 않은 자들이 있어서요.”
  “아, 아난다 님과 아레나 님이 자하린에 남았다고 했지요? 걱정 마세요. 곧 당도하실테니.”
  “네.”
  “권속들을 시켜 두 분을 마중 보냈으니 무슨 전갈이 있을 겁니다.”
  “신경 써주셔서 감사합니다.”
  파천은 마주 미소를 보냈다. 그러자 앙샹뜨의 얼굴에 한가닥 의문이 맺혀있었다.
  “그런데 누굴까요? 누가 이런 일을 꾸몄을까요? 중부권도 아닌 이곳에서 그런 일을 벌일 만한 세력은 없는데 말이죠.”
  권터가 시큰둥하게 말했다.
  “그건 모르는 일이오. 숨겨진 세력은 얼마든지 있고, 마계의 끄나풀들은 지난 천 년래 엄청난 수로 늘어났소. 게다가 중부권 패자들의 흉성은 날로 더해 가고 있으니 이까짓 일쯤이야 아무렇지도 않게 벌이고도 남지.”
  도나투스는 고개를 저었다.
  “둘다 틀렸어. 그쪽은 아니야. 이번 일을 내 들어보니 아마도 선발대의 전력을 탐지해 볼 요량이었던 것 같아. 탐색이 끝나면 본격적인 공격이 시작되겠지. 앙샹뜨, 만약 그대라면 이런 시시한 공격만으로 선발대를 잡겠다고 일을 벌였겠는가?”
  “글쎄요. 만약 제가 이 일을 도모했다면 아난다 님 한 분만으로도 제가 지닌 전력을 기울여야 안심이 되겠죠. 역시 그 정도의 힘을 투입할 수 있는 곳이라면 그다지 많지 않고, 그런 만큼 용의 세력이 좁혀지는군요.”
  이때 밖에서 펠라모에 새로운 손님이 도착했음을 알리는 소리가 들렸다.
  “바이로 전사단주이신 바이롬 님과 슈트레 궁주님이 도착하셨습니다.”
  ‘궁주라고? 허 참. 그나저나 이젠 이 자들이 드러내 놓고 우리와 동행할 셈인가?’
  파천의 생각처럼 그들은 당당하게 안으로 들어섰고, 잠시 앙샹뜨에게 예를 표했다. 특히 바이롬과 앙샹뜨는 약간의 친분이 있었던지 서로를 반갑게 대했다.
  슈트레는 도나투스를 슬쩍 쳐다보더니 편치 않은 표정을 감추지 않았다. 둘 사이에는 약간의 악연이 있었다. 예전 슈트레가 명목상으로나마 북부전사동맹의 수석전사로 있을 때의 일이긴 했지만 아직까지도 슈트레로서는 도나투스를 이렇게 가까이서 대한다는 건 조금 껄끄러운 일이었다.
  “누군가 했더니 잘나신 수석전사 나리셨군. 북부전사동맹을 물 말아 먹으신 분이 이런 곳에는 어쩐 일로 납시셨는가?”
  한껏 비꼬는 도나투스의 말에 슈트레는 기분이 팍 상했지만 밖으로 드러낼 수 없었다. 웃음 띈 얼굴로 도나투스에게 전사의 예를 표했다.
  “도나투스 수련자님을 다시 뵙게 되어 무척 기쁘게 생각합니다. 그 동안 별고 없으셨지요?”
  “흥, 그 동안은 별고 없었다만 네 놈의 상판을 대하지 또다시 속이 뒤틀리기 시작하니 어째야 할지 모르겠다. 그나저나 네 놈은 자하린에 남았다고 하더니 그게 아니었더냐? 그놈의 중하신 몸을 보전하시려고 잽싸게 도망치신 건 아닐 테고 말야.”
  “으음. 저도 그다지 좋은 기분만은 아닙니다. 도나투스 님의 입은 여전히 거칠기 그지없군요. 이제 웬만하면 그 입 단속 좀 하시는 게 여러모로 좋을 듯 싶은데 제 충고를 받아들이실 의향은 없으신지......”
  슈트레도 더 이상은 양보를 않고 맞불을 놓았다. 그러자 장내의 분위기가 묘하게 바뀌었다.
  ‘슈트레는 하여간 어딜 가도 환영을 받지 못하는구나. 깨진 바가지가 집인들 바깥인들 가릴까마는. 처신하는 것이 저 모양이니...... 보면 볼수록 한심한 작자야.’
  파천의 생각을 읽은 도나투스가 낄낄거렸다.
  “네 생각이 맞다. 저놈은 어딜 가도 문제를 일으키지. 제 욕심만 챙기는 놈들은 원래 따돌림 당하게 되어 있는 거다.”
  괜히 파천을 끌어들여 놓자 슈트레의 화살이 그렇지 않아도 감정이 좋지 않던 선발대에게로 꽂혀 갔다.
  “흥, 휘황찬란하던 빛은 어디 가고 꼴들이 말이 아니로군. 기세 등등하던 처음의 당당함은 다 어디다 팽개치고 이런 꼴들이 되셨나, 그래? 이것봐, 너울 선인. 우리 도움 따위는 필요 없다더니 어떻게 된 건가?”
  “입 닥치고 있어라, 슈트레.”
  너울의 입에서 으르렁거리는 소리가 났다. 자존심에 상처 입은 너울은 지금 착잡한 심정을 달래느라 그렇지 않아도 힘들어하고 있었다. 그런데 슈트레마저 깔짝대자 화가 치솟은 것이다. 그렇지만 자리가 자리인지라 그다지 많지도 않은 인내심을 발휘하고 있는 중이었다.
  슈트레는 자신의 처지도 잊고 이곳이 어떤 곳인지도 망각한 채 계속 지껄여댔다.
  “선발대를 이 기회에 아예 교체하는 게 어떻겠어? 너희 정도의 수준이라면 원하는 인원은 내가 얼마든지 충원시킬 수 있으니 내게 맡겨보지, 그래. 그리고 너와 동료들은 안전한 너희 터전에서 좀더 연마하고 익힌 뒤에 나오거라. 그 정도로 무한계를 돌아다니다가는 비명횡사하기 딱 좋겠더라.”
  “이봐 슈트레. 너무 말이 심하잖아.”
  바이롬이, 흥분하여 점차 앞으로 나서고 있던 슈트레의 어깨를 흔들며 끌어당겼다. 그럼에도 그는 그만두지 않고 더욱 소리를 높였다.
  “나는 그래도 꽤나 기대를 했었다. 명색이 천상계와 선계의 선발대이니 천한 무한계의 잡종들보다는 좀 나은 게 있겠지. 그래, 저렇게 잘난 척들을 하시니 대단들 할 거야. 세상을 저 혼자 고고하게 살아간다고 믿는 자들이니 뭐가 달라도 다른 게 있을 거야.
  이런 내 기대를 너희는 처참하게 짓뭉겠다. 좀더 솔직하게 말해 줄까. 너희는 세상 물정 모르고 설쳐대는 철부지에다 힘은 쥐뿔도 없는 게 그 동안 받아오던 대접은 있어서 고개만 빳빳한 하등 쓸모 없는 쓰레기들이다.
  그런데도 아직 자기들이 잘난 줄 망상 속에서 헤매고 다니시니 이 일을 어쩌리요. 아, 큰일났구나. 저런 자들 때문에 무한계가 한바탕 죽음의 춤사위를 흐드러지게 추게 되었으니, 이게 무슨 야속한 운명의 저주란 말인가.”
  슈트레는 과장된 표정과 동작으로 너울과 선발대의 가슴을 갈가리 찢어 놓고 있었다. 평소 같았으면 당장 반박하고 나섰을 너울마저 입술만 자근자근 깨물고 있을 뿐 아무 소리도 못했다.
  파천은 슈트레가 마음대로 지껄이는 걸 보고 있자니 속에서 부아가 치밀어 올랐으며, 그런 소리들을 듣고도 아무 소리 못하고 있는 선발대도 마음에 들지 않았다. 그때다. 도나투스가 턱을 매만지며 심드렁하게 입을 열었다.
  “권터, 저놈이 지금 뭐라고 지껄이는지 넌 이해하겠느냐?”
  “모르겠소. 제 놈이 잘났다고 하는 건지 아니면 자기를 좀 보아 달라고 칭얼대는 건지 도무지 모르겠소. 게다가 제 주제 파악을 못하고 설쳐대는 꼴이 영 보기 거북하구려.”
  “그렇지? 나도 그래. 앙샹뜨는 다 좋은데 이런 점이 좀 마음에 안들어.”
  “네?”
  갑자기 자신을 언급하자 앙샹뜨의 큰 눈이 더욱 동그래졌다.
  “찾아온다고 다 손님인가? 제 말마따마 잡종들은 이곳에서 웬만하면 가려서 받았으면 좋겠단 말야. 하긴 앙샹뜨의 잘못은 아니지. 겉모습은 그럴 듯하니 속까지 그런 줄 알았을 테지. 이제라도 알았으니 저 깨갱대는 잡종은 좀 눈에 안 보이게 해줬으면 좋겠는데...... 자네 생각은 어떤가?”
  도나투스의 말이 무엇을 뜻하는지를 분명히 알게 된 앙샹뜨는 민망한 듯 살포시 고개를 숙였다. 그때까지 분노를 삭히고 있던 파천이 더 이상은 참지 못하고 슈트레에게 일침을 가했다.
  “이것 봐, 슈트레. 네게 마지막으로 경고하는데...... 함부로 주둥이를 놀리지 마라. 너는 선발대에 대해 이래라 저래라 할 수 있는 자격이 없고 설사 만 번 양보해서 네게 자격이 있다고 해도 네 간섭을 우리는 바라지 않는다.
  선발대는 말 그대로 선발대다. 네 말대로 아무리 무능하고 한심해 보여도 현재는 천상계와 선계 그리고...... 인간게를 대표하고 있다. 네 경망스런 혓바닥에 함부로 올려놓고 더럽힐 수 있을 만큼 우리가 만만한가!
  저들은 아량이 넓어 네가 마음대로 찢고 까부는 걸 참아내지는 모르지만 나는 다르다. 네게 마지막 기회를 주마. 한 번 더 날뛰면 다시는 그 입을 놀리지 못하도록 해주겠다.”
  “이, 이 감히 생령 따위가...... ”
  “그래, 감히 생령 따위가 하는 경고를 잊지 않는 게 좋을 거다. 영계에서의 첫 번째 살생의 대상이 너 따위가 아니길 나도 간절히 바란다.”
  파천이 영계에 와서 처음으로 특정 대상에 대한 살심을 품는 순간이었다. 그의 분노는 곧장 그의 체내에 응집되어 있는 프리즈마를  들끓게 했고, 그건 이내 다스려지지 않는 야생마처럼 마구 날뛰기 시작했다. 파천은 그걸 제어할 생각 없이 내버려 두었다. 그러자 파천의 모공에서 잠시나마 뚜렷한 금빛이 흘러나온는 것이었다.
  그것뿐만이 아니었다. 장내의 공기는 일순 터질 듯 팽배하며 피부로 분명히 느낄 수 있을 정도의 압력이 가해지기 시작했다.
  “이야, 대단한걸.”
  아그립바의 감탄성이 없었다면 모두는 할 말을 잃고 가만있었을 것이다. 순간 앙샹뜨가 사태를 수습하기 위해 나섰다.
  “모두들 험로에 예민해지셨나 보군요. 여러분들이 쉴 곳을 마련하겠으니 잠시 안정들을 취하시는 게 좋겠습니다.”
  주인이 그렇게 말하고 나서는데 달리 토를 달 정도로 눈치 없는 자가 그들 중에는 다행히 없었다.
  앙샹뜨는 파천과 선발대를 비롯해 도나투스와 권터까지 함께 조용하고 한적한 곳에 거처를 마련해 주었다. 그런가 하면 바이롬과 슈트레만 다른 곳으로 처소를 안배하는 돋보이는 세심한 배려를 했다.
  파천은 좀체 가라앉지 않는 격정을 가라앉히기 위해 힘들어했다. 무연의 말처럼 분노는 그에게 매우 치명적으로 작용하고 있었다. 파천의 현 상태는 인간이 분명했지만 프리즈마에도 기민하게 반응할 정도로 매우 예민했다. 더군다나 격발의 순수력이 오히려 영자들보다 더 폭발적이라는 인체의 특성 때문에 상당히 위험한 상태이기도 했다.
  그가 만약 죽기로 작정하고 프리즈마를 폭발시키면 그 위력이 어느 정도일지는 아무도 예측할 수 없는 일이었다. 이건 파천의 내부에 어떤 변화가 심어졌는지를 모르는 자들은 전혀 이해할 수 없는 일이었다.
  너울은 파천의 표정에서 심상치 않은 변화를 감지했다. 그가 힘은 걸 내색하지는 않았지만 직감적으로 그걸 알아챈 너울은 그를 혼자있게 해주었다. 파천이 있는 방 옆에 모여 있던 선발대에 미묘한 기류가 감돌기 시작한 건 너울이 안으로 들어올 때였다.
  “너울, 아무래도 마음에 걸려. 이 구성원으로는 중부권은커녕 남부권도 벗어나지 못할 것 같아.”
  각시가 걱정스레 하는 말에 너울은 단호하게 고개를 저었다.
  “그건 우리가 판단할 일이 아니다. 괜히 이렇게 선발대를 구성한 게 아닐 테니 너희는 잠자코 따르기만 하면 된다. 의심을 버리고 서로를 신뢰하자. 지금으로서는 그것밖에 우리가 할 일이 없는 것 같다.”
  “파천은 좀 어때?”
  마고는 조금 전 보였던 파천의 모습을 떠올리며 그렇게 물었다.
  “모르겠다. 아난다 님이 와보셔야 알 수 있을 것 같다.”
  “괜찮을 거야.”
  미타는 고개를 숙이고 작게 그렇게 말했다. 방 안은 우울함으로 가득했다. 이때 찬다마나가 조금전 파천이 했던 말을 떠올리며 감동젖은 목소리로 말한다.
  “난 조금 전 솔직히 좀 눈물이 나려고 했어. 우리들을 위해 분노하는 파천을 보면서...... 그와 함께 하는 내 자신이, 선발대의 일원인 내 자신이 자랑스럽다는 생각까지 들었어. 좀 웃기지?”
  헵슬론이 두 주먹을 불끈 쥐며 입 안에 담아 두었던 말을 끝내 뱉어내고 만다.
  “빌어먹을! 슈트레의 말은 사실이지. 우리가 한 게 뭐야? 나도 그런 생각을 했었다. 왜 우리가 선발대에 차출되었을까? 아니, 내가 왜 여기에 있을까를 말야. 아직도 그건 모르겠어. 그러나 이것 한 가지만은 분명히 알게 됐어. 난 포기하지 않아. 적어도 나에게는 내 생명을 버리고서도 이번 여정을 성공시키고 싶다는...... 그런 간절한 열망이 자라나기 시작했어. 절대로, 절대로 포기하지 않아.”
  “그래, 끝까지 가보는 거다. 실력으로 안 되면 오기와 깡으로 밀어붙여 보는 거야. 자, 모두 할 수 있지?”
  평소 말이 없던 무초까지 이러고 나설 정도니 다른 이들은 말해 무엇하겠는가. 마지막으로 미타가 밝은 표정으로 말했다.
  “그딴 자식의 말은 잊어버리고 모두 힘내자고. 우리의 생명을 하나씩 포기한다면 적어도 열한 번의 위기는 넘길 수 있을 거야. 그리고 아레나나 아난다 님은 마지막까지 파천을 보호해줄 거고. 그 정도 각오가 되어 있다면 못할 게 뭐가 있겠어.”
  전화위복이라 했던가. 슈트레의 선발대에 대한 비난 발언이 오히려 침체된 분위기를 자극했고 언제 그랬느냐 싶게 새로운 각오를 다져갔으니. 슈트레는 이런 점에서 적어도 한 가지에는 쓸모가 있는 자가 분명했다.

  파천은 가부좌를 틀고 앉아 있다. 어찌된 연유인지 그의 체내에서 들끓고 있던 기운은 아직도 안정을 찾지 못하고 있었다.
  ‘잠시 분노했다고 이 정도로 날뛰다니, 이건 뭐가 이상한데?’
  파천은 감정을 차분하게 가라앉혀 갔다. 더 이상 분노의 감정이 생겨나지 않았다. 차분하게 가라앉은 수면의 움직임처럼 마음은 잔잔하게 흐르고 있었다.
  ‘그런데도 이 현상은 여전하다. 으음.’
  파천은 점차 머리가 터질 듯 아파 오자 두 눈을 번쩍 떴다.
  ‘어찌해야 하는가? 이 현상에 대해 이해할 수 없으니 어떤 조치를 취해야 할 지를 모르겠구나.’
  “헉!”
  머리 뒤 꼭지에 불이 붙은 것처럼 뜨거워지며 고통이 가중되었다. 파천은 두 손으로 머리를 박살낼 듯 움켜쥐었다. 파천의 전신은 어느새 땀에 푹 절어 있었다. 바닥에 엎드린 채 머리를 휘젓던 파천은 순간적으로 머리를 제 손으로 깨뜨리고 싶은 충동을 느꼈다.
  ‘안 돼, 안 돼! 이겨야 된다. 이대로, 이대로 주저앉을 수는 없어.’
  “헉헉.”
  파천은 두 무릎 사이에 머리를 묻었다. 어금니를 꽉 물고서는 신음 소리를 내지 않으려고 안간힘을 썼다. 무연이 했던 방대한 양의 지식들 가운데서 지금의 현상에 대해 참고할 만한 것이 없나를 그 와중에서도 되짚어 보았다. 아무리 생각해 봐도 도무지 알 수가 없었다.
  ‘혜능 도....... 와...... 줘.’
  파천은 기진해서 모로 쓰러졌다. 전신은 뜨거워졌다 차가워졌다를 반복했다. 의지를 벗어난 몸은 제 마음대로 뒤틀렸고 새우가 바닥에서 튀어 오르듯 펄쩍 뛰기도 했다.
  아그립바는 이런 파천의 현상에 호들갑을 떨며 고래고래 고함을 질러댔다.
  “큰일났다. 파천이 이상하다. 곧 죽을 것만 같아. 모두 와봐. 와보란 말야.”
  천마환에 들어가 있던 아그립바가 모습을 드러냈다. 변신술마저 익힌 아그립바가 새끼 곰의 형상이 아닌 작은 고마아이의 모습으로 파천을 걱정스레 내려다보다 도저히 안 되겠던지 파천을 마구 흔들었다.
  “이봐, 파천! 정신 차려. 왜 그러는 거야? 어이구, 답답해. 이놈들아, 어서 와보라니까.”
  쿠당탕탕
  방문이 왈칵 열리며 선발대원들과 도나투스등이 몰려 왔다. 그들은 파천의 모습이 심각하다는 걸 직감적으로 알아챘지만 뭘 어떻게 해야 할지를 몰라 전전긍긍했다. 그들 중 가장 경험이 많고 식견이 풍부한 두나투스가 파천을 안아들었다.
  “파천, 왜 그러느냐? 어디가 어떤지 말할 수 있어?”
  그때 이미 파천은 의식을 거의 잃어가고 있는 중이었다.
  얼굴은 새파랗다못해 거무죽죽하게 변해 있었으며 입가로 가느다란 선혈마저 흘리고 있었다. 눈은 뒤집혀 흰자위만 보이고 얼굴엔 쉴새없이 경련이 인다. 도나투스는 즉각 파천의 상태를 진단하기 시작했다. 잠시의 시간이 흐른 뒤 눈을 감고 있던 도나투스의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
  “도무지 모르겠는데?”
  그러자 아그립바가 빽, 고함을 지른다.
  “바보같이 그것도 모르니 메덴에서 쫓겨났지!”
  평소 같았으면 한치도 물러서지 않고 아그립바와 입 방정을 떨었을 도나투스도 지금은 그럴 정신이 없었다. 그는 차분하게 생각을 정리했다.
  “이놈은 생령인데 프리즈마가 왜 이리 날뛰는 거지?”
  그가 처음 발견한 의문이었다. 그는 파천이 신편의 도움으로 그 정도의 위력을 발휘하는 거라 생각했으며, 생령이라도 갖고 있는 최소한의 프리즈마를 운용하는 거라 여겨왔었다. 그런데 지금 보니 전혀 그런 것이 아니었다.
  너울이 빠르게 대답했다. 소소하게 늘어놓을 시간이 없으니 간략하게 설명했다.
  “영물의 도움 때문일 겁니다. 그리고 무연이라는...... "
  그의 설명을 다 듣고 나서도 도나투스는 잘 이해하지 못했다. 그의 상식으로서는 도저히 있을 수 없는 일이 지금 눈앞에 버젓이 벌어지고 있었기 때문이다. 너울이 혹시라도 도움이 될까 해서 자신이 아는 얘기를 마구 늘어놓기 시작했다.
  “인간이었을 때 파천은 벌써 생성력을 익힐 정도의 능력자였다고 합니다.”
  “뭐라고?”
  도나투스는 너울의 얘기가 더해질수록 점차 미궁속으로 빠져 들어갔다. 사실 너울도 파천에게 가해진 안배가 어떤 작용을 하는지, 그 원리가 어떻게 되는지에 대해서 이해하고 있지 못했다.
  “그 모든 안배는 수호자님이 하신 걸로 알고 있습니다. 아난다 님만이 그나마 파천의 상태를 이해하고 있을 겁니다. 그 분이 오셔야 알 수 있을 것 같습니다.”
  결국 너울의 결론은 아난다가 와야 된다는 것이었다. 그러나 그가 오기를 기다릴 시간 여유가 없었다. 그가 오고 난 뒤엔 파천이 죽어 있을 것이기 때문이었다. 도나투스는 결연한 의지로 입술을 꾹 깨물며 말했다.
  “아난다가 와야만 한다면 오게 해야지. 아그립바!”
  “왜 불러?”
  “아난다와 아레나의 위치를 알아낼 수 있어?”
  “그건 가능해.”
  “좋아, 그럼 그들을 이곳으로 불러온다. 자, 내손을 잡아, 어서! 어서 뭐해. 시간이 없어.”
  파천의 상태가 급속도로 악화되어 가는 것을 본 도나투스가 아그립바를 채근했다. 아그립바는 순순히 그의 손을 잡고 아난다의 위치를 추적해 갔다.
  파천은 지금 헛것을 보고 있었다. 고통은 오히려 그를 잠들게 하는 수면제에 가까웠다. 그가 지금 서 있는 곳은 학살이 벌어지고 있는 장소였다. 그의 눈앞에서 죽어가고 있는 사람들이 보였다. 그들은 자신의 생명보다 소중한 사람들이었다. 설란과 천마와 광마존과 쌍노와 소군과 율극과......
  그들은 죽어가면서 파천을 슬픈 눈으로 응시했다. 그들은 말하고 있었다. 너무 억울하다고. 이대로 죽기에는, 이대로 소중한 삶의 끈을 놓아 버리기엔 너무 억울하다고, 파천에게 하소연하고 있었다. 파천은 그들의 죽음 앞에서 오열했으며 자신의 무기력함 앞에서 몸부림쳤다.
  파천의 눈에서 실제로 피눈물이 흘러내렸다. 너울 등은 그걸 보며 충격 속에 빠져들었다. 파천은 끊어질 듯 작은 소리로 말했다.
  “이대로...... 이대로...... 끝...... 낼...... 수는...... 없...... 어. 안...... 돼. 안......”

  도 서 명: 황제의 검 14
지 은 이: 임무성
발 행 인: 이순영
출 판 사: 북박스
출판년도: 2002년 8월 28일


<지은이 소개/임무성>
  대전 침례대학교 신학과에 재학중이며 3학년에 휴학중이다. 『황제의 검』에는 성경, 불경, 철학 등 다양한 사상을 편력한 경험과 3년 가량 방랑 생활을 했던 경험이 곳곳에 반영되어 있다. 작가는 그 3년간의 방랑 생활을 마치고 돌아와 어느 날 책상에 앉은 뒤로부터 『황제의 검』을 써 내려 가기 시작했다. 신학을 전공하는 작가는 교회 전도사 생활을 하면서 장르 소설을 쓰는 특이한 이력으로 화제가 되기도 했다. 1972년 포항에서 출생하였다.

<차례>
1. 쿠사누스, 아난다의 새로운 정체
2. 저주받은 대적자들의 출현
3. 전사총에 묘지기들이 없다
4. 루딘족 족장 미스바의 초대
5. 파천의 프리즈마 실전 대결
6. 무한계 통합기구 전사평의회

<소개글, 서평>
  통신 연재소설로 기존 판타지, 신무협 소설의 스타일을 버리고, 독창적인 오리엔탈 판타지 세계를 설정하여 독보적인 작품세계를 창조해 냈다. 마치 역사 소설을 연상시키는 이 소설은 어디까지나 정통과 신조류가 융합된 형태의 무협 소설로, 활극이 난무하고 종횡 무진한 스토리가 압권이다. 중국의 송을 주 무대로 동남아에서 서남아, 유럽까지 걸쳐 있어 전쟁이 다채롭고, 방대한 스케일이 압권인 작품이다.



    쿠사누스, 아난다의 새로운 정체

  꿈결 속을 떠도는 바람의 혼백이라도 움켜지려는 것일까? 파천의 두 손이 연신 허공을 휘젓는다.
  그를 지켜보는 이들은 누구나 할 것 없이 안타까움에 발을 동동 구르는 심정이었다. 허옇게 뒤집혀 가는 눈자위. 거기서 흔들리는 그리움을 발견하는 이는 아무도 없었다.
  고통에 자꾸만 작아지는 몸뚱이, 그것을 주체하지 못해 오돌오돌 떨고만 있는 파천. 그의 모습에서 무언가를 갈망하고 있음을 알아채는 이는 단 하나도 없었다. 과거를 끊어내지 못하고 새순을 돋아나게 하지 못한 연약한 생령이었다. 그렇지만 그 연약함 속에 강렬한 삶에의 열망을 일으키게 하는 특별한 연유가 있을 거라 생각하는 영자들은 이 중에 아무도 없었다.
  파천은 지금 너무도 생생히 보고 있었다. 선혈을 뿜어내며 여전히 갇혀 있는 기억의 파편들과 그로 인해 목 놓아 울고 있는 그리움, 쓰라린 아픔을.
  그리움의 편린들은 흘러내린 피눈물 가운데 번뜩이고, 일그러져 주름진 골마다 깊게 내려앉았다. 이제 과거의 아픈 기억들을 망각의 땅에 묻고 허허로운 허공 중에 뿌려 버려도 좋으련만. 그는 결코 놓지 않으려는 듯 더욱 세찬 몸부림으로 일관하고 있다. 그의 입에서 흘러나온 소리가 그래서 더욱 애처롭다.
  “이대로......멈......출.......”
  이제 다급해진 건 도나투스였다. 다른 선발대원들의 기대에 찬 간절한 시선쯤은 무시하고 배반해도 그만이다. 그러나 지금은 그럴 수 없다. 자신이 전혀 소용됨이 없다면 또 모르지만 지금은 아닌 것이다. 분명 실낱같은 희망이나마 건져 올릴 수 있는 유일한 수단이 자신에게 쥐어져 있다.
  ‘아난다와 아레나를 이곳으로 공간이동 시킨다. 그 방법밖에는 없다.“
  도나투스는 아그립바가 속히 두 영자들의 위치를 파악해 내기만 기다렸다.
  “아직 멀었느냐?”
  아그립바를 채근함으로써 그 역시 어지간히 초조하다는 걸 노골적으로 드러냈다.
  이제 파천의 꿈틀거림도 멈췄고 간간이 흘려내던 신음소리마저 끊어졌다. 파천의 몸에서 벌어지고 있는 현상이 어떻게 일어날 수 있는지 이해하지도 못하는 그로서는 섣불리 처방을 할 수도 없는 일이었다.
  “으음.”
  너울은 더 주먹을 쥐고서 쉴 새 없이 잔 경련을 일으켰다. 그는 속으로 빌고 또 빌었다.
  ‘제발 죽지만 마라. 이대로, 이대로 무너질 수는 없지 않은가. 조금만 참아라, 조금만.......’
  파천의 생명에 대한 포기할 수 없는 집착이 작은 기적을 이뤄 줄 것을 모두는 바랐다.
  “드디어 찾았다!”
  아그립바의 외침은 모두의 정신을 급하게 깨웠다. 모든 이들의 시선을 한 몸에 받고 있는 아그립바가 눈 앞쪽의 허공을 가리켰다.
  “바로 여기야.”
  아그립바가 가리킨 곳에 희뿌연 연기가 피어나는 듯하더니 그 가운데 선명한 영상을 출현시킨다. 아난다와 아레나, 타이론과 술사들, 라만, 롬멜 기사들, 발락이 뒤엉켜 싸우는 장면은 직접 겪고 있는 듯 생생하기만 했다.
  “큰일이군, 큰일이야. 보아하니 공간결계에 갇혀 있는 것 같은데....... 이를 어쩐다?”
  공간결계 안에 갇힌 자를 이동시켜 올 능력은 도나투스에게도 없는 것이었다.
  그의 탄식을 들은 선발대의 얼굴이 절망으로 물들기도 전이었다. 아그립바의 외침이 재차 터졌다.
  “내가 해볼게. 이곳의 상황을 전하고 신속히 결계를 깨게 하는 거야.”
  아그립바의 묘안은 그럴 듯했지만 아난다 등이 처한 상황을 고려하건대 마냥 희망을 가지기엔 무리가 따랐다. 꽤나 시간이 흐른 지금까지도 공간결계를 깨지 못했는데 갑자기 무슨 비상한 묘수가 생기길 바랄 수는 없어 보였다.
  아그립바가 작은 입을 오물거리며 뭐라고 중얼거리는 걸 보며 도나투스는 혼잣말을 했다.
  “아난다의 주위를 둘러싸고 있는 술사들의 능력들이 보통이 아니군. 게다가 타이론들의 수가 셋. 술사들은 결계가 부서지는 걸 방지하기 위해 방비막을 겹겹이 덧대고 있는 실정이고. 저 정도면 화신체가 아니고서는 힘들 거야.”
  도나투스는 아난다가 지금껏 단 한 번도 화신체를 사용한 적이 없음을 기억해냈다. 프리즈마의 최고급 기술 중의 하나인 화신체의 공격력은 최상위 전사들이라 하더라도 견디기 힘들 정도로 위력적이다.
  화신체의 특징 중 대표적인 것을 꼽으라면 공격력이 막강한데 비해 제어하기가 수월치 않다는 것. 그것 때문에 지금껏 아난다가 망설였음을 누구보다 쉽게 추측하는 도나투스이기에 절망의 고갯짓은 당연한 것이었다.
  ‘과연 아난다가 자신의 금기를 깨면서까지 전력을 쏟으려 할지.’
  “자, 됐어. 이제 말해 봐.”
  도나투스는 촌각을 다투는 일이었기에 예의를 차릴 생각은 없었다.
  “아난다, 나 도나투스야. 지금 파천이 매우 위험하다네. 나도 어찌된 영문인지를 모르겠으니 자넥 이곳으로 와줘야겠네. 먼저 전력을 기울여 공간결계를 깨트려 주게. 그런 다음 내가 공간이동을 시킬 거야. 알아듣겠나?”
  급하게 쏟아낸 도나투스의 말이 자하린 광장 전체를 울리자 결투는 일시지간 멈추는 듯했다. 그러나 이내 술사들의 가공할 공격들이 연달아 펼쳐진다.
  현재의 상황은 그리 좋지가 않았다. 발락은 타이론 하나와 힘겹게 승부를 결하고 있었고, 나머지 둘은 롬멜 전사들을 압박하고 있다. 라만은 아레나가 결계에 힘을 가하는 걸 막고자 연신 화염을 생성해 퍼붓는 중이었고, 술사 셋의 공격은 고스란히 아난다에게 집중되고 있었다.
  이쯤 되고 보니 여유가 없을 법도 했다. 결계 안에서는 바깥을 공격하지 못하니 적들의 공격을 막기에만 급급한 실정이고, 나머지 롬멜 전사들이나 바락은 아난다와 아레나를 도울 여력이 없었다.
  “뭐 하는 거야? 파천이 죽게 되었다니까. 어서 화신체로 공격하란 말일세.”
  도나투스의 다급한 외침이 끝나기도 전이었다. 아난다의 몸에서 심상치 않은 조짐이 나타나기 시작했다. 술사들도 그걸 느꼈는지 다급하게 공격을 이어갔다.
  “드디어!”
  도나투스는 흥미로운 얼굴을 했다. 비교적 친분이 두터운 사이였지만 지금껏 단 한 번도 보지 못한 아난다의 화신체자 지금 막 박동되려 하였기 때문이다. 다른 선발대원들도 파천의 위급함과는 별도로 약간의 흥분마저도 띤다.
  아난다의 전신을 감싸고 소용돌이치기 시작한 프리즈마는 선연한 황금빛이었다. 얼마나 강력한지 채 도달하지도 않은 술법들이 저절로 와해되고야 말 정도였다. 이렇게 되자 상황은 급변했다. 잠깐의 정적 동안 아난다의 화신체는 완성된 모습을 모두에게 드러내 놓는다.
  “오.!”
  “저건 혹시 쿠사누스의 날개?”
  “날개를 지닌 화신체라니.......”
  “그렇다면 잠자는 대지와 관련이 있단 말인가?”
  “말도 안 돼.”
  “어찌 저런 일이.......”
  선발대의 놀람만이 전부는 아니었다. 아레나는 그걸 보며 충격에 빠져들었다.
  ‘아난다 수련자가 제왕과 관련이 있다니....... 이걸 누가 믿을까?’
  아난다가 화신체를 사용하지 않은 건 단순히 그 파괴력과 살상력을 저어해서만이 아니었던 것이다. 제왕의 유물은 영자들에게 그 무엇보다 강한 유혹을 던진다.
  이와는 달리 제왕의 측근들이라 알려져 왔던, 날개를 지닌 화신체 쿠사누스는 모두에게 경계의 대상일 수밖에 없었다. 기억소멸 이전의 생이라 할지라도 그 출신인 영자의 출현을 아무렇지 않게 받아들일 영자들은 아무도 없으리라. 적어도 현 영계에서는 그랬다. 우주에서 날개를 지닌 영적 존재는 천사와 제왕의 측근들이라 알려졌던 쿠사누스뿐이다.
  쿠사누스는 신에게 드리는 제사를 집전하는 제사장이자 제왕의 전사들을 훈련시키고 지휘하는 사령관이기도 했다. 전설의 의하면 당시 제왕에 대한 반란이 있었을 때 메타트론이 한 것이라고는 아흔 아홉의 쿠사누스들을 잠재우는 일뿐이었다. 한다. 쿠사누스들이 제와의 전사들을 지휘했다면 결과는 달라졌을 거라는 얘기가 전해진 건 분명한 이유가 있었을 것이다.
  아무도 그들의 실존을 증명하지 못했기에 전설로 치부되어 온 존재들. 지금 눈앞에서 쿠사누스의 하나가 분명한, 아난다의 화신체를 대면하고 있었다. 이들의 심정이 어떨지는 알 만하면서도 모를 수밖에 없는 것이다. 그리고 이제 이 소식은 앞으로 전 무한계로 퍼져나갈 것이다.
  잠자는 대지에 관한 전설들이 분명한 사실에 기초하고 있으며, 그 중 일부는 현 영계에 깊숙하게 관여하고 있다는 사실. 이걸 영자들이 어떻게 받아들일지도 사뭇 걱정되는 부분이 아닐 수 없다. 아난다 또한 충분히 예상하고 있었기에 그렇게도 화신체 사용을 꺼려해 왔던 것이다. 화려한 금빛의 날개는 얼굴과 전신을 모두 가리고 있다.
  도나투스는 순간 파천의 현 상태를 깨닫고는 아난다를 재촉했다.
  “아난다, 급해! 대체 뭐하고 있는 건가.”
  파천의 생명이 경각에 달렸다는 소리만 듣지 않았어도 아난다가 화신체를 사용하는 일은 없었다. 앞으로 벌어질지도 모를 일을 걱정하고 망설이고 있기엔 파천에 대한 아난다의 애정이 각별한 게 탈이었다.
  ‘좋아, 이렇게 된 이상....... 망설이지 않는다.’
  아난다는 날개를 활짝 펼쳤다. 그 위용만으로도 술사들과 라만은 기가 죽을 지경이었다. 진정 아난다 수련자의 전생이 쿠사누스에 맞닿아 있다면 이건 해보나 만라는 생각을 하던 참이었다.
  “빌어먹을! 일이 갑자기 꼬이는군.”
  라만이 투덜대는 소리가 아난다의 행동을 막을 수는 없었다. 아난다는 즉각적으로 전력을 기울이기 시작했다.
  “생명을 건지고 싶다면 어서 이곳을 벗어나라.”
  그렇지만 아난다는 진정 수련자였다. 마지막 충고를 잊지 않는 것이 그의 성품을 대변하고 있었다. 술사들은 코웃음 쳤다.
  “잘난 체 마라. 네가 쿠사누스 아니라 제왕 중의 하나라 하더라도 단번에 공간결계를 깨지 못한다. 우리의 영체가 소멸하지 않는 한 결계 또한 무사할 것이다.”
  이때 아난다가 아레나에게 손짓을 했다.
  “날개 안으로 들어오세요. 지체할 여유가 없습니다.”
  “날개 안으로요?”
  그건 자신의 품안으로 안기라는 말과 같았다. 아레나는 선뜻 내키지 않았지만 어쩔 도리가 없었다. 아레나를 두 날개로 감싼 아난다가 마지막 경고를 했다.
  “난 가능한 한 결계만을 깨트리겠다. 만약 힘을 결집시켜 충돌시켜 오기라도 한다면 안전은 보장하지 못한다.”
  태양에 부서지는 푸른 바다 빛. 영락없이 그것을 닮은 아난다의 두 눈에서는 강렬한 기운이 끊임없이 쏟아져 나왔다. 그는 화신체가 되고 나서 태도조차 변해 있는 것 같았다. 늘 부드러운 어조만을 사용했던 좀 전의 모습은 온데 간데 없어지고 약간 패도적인 기운마자 느껴질 정도였다.
  그런 그의 두 날개 표면에서 황금빛 광채가 번개를 무색케 할 빠른 속도로 뿜어져 나갔다. 그것뿐만이 아니었다. 다시 날개를 접은 아난다가 맹렬한 속도로 회전하며 떠오른다.
  파스스스 스팟
  번쩍
  꽈르르르릉
  파천의 주변에서 숨죽이고 상황을 지켜보던 자들이 얼른 손을 들어 눈을 가렸다. 광휘로운 빛의 폭발은 태연히 받아들일 수 없을 정도로 강렬했다.
  아그립바가 탄성을 발하며 두 손바닥을 소리나게 마주치며 좋아한다.
  “히야, 굉장하다. 발광만으로 저 정도의 위력을 발휘하다니.”
  그의 말대로였다. 화신체의 발광은 가장 기초적인 공격 수법이다. 그런데도 광장은 쑥대밭이 되어 있었다.
  “결계가 깨진 게 분명해. 뭐해? 어서 데려 오지 않고서.”
  “어, 그, 그래.”
  잡시 얼이 빠져 있던 도나투스가 정신을 차렸다. 그는 아난다에게 말했다.
  “준비하게. 내가 바로 이곳으로 데려 올 테니.”
  도나투스는 곧바로 눈을 감고 집중하기 시작했다. 멀리 떨어진 사물이나 생명체를 자신이 지정한 특정 공간으로 이동시키는 건 대단한 집중력과 프리즈마 운용이 요구된다. 그런데 미처 도나투스가 생각지 못했던 문제를 너울이 지적하고 나섰다.
  “데려 오려면 아난다 님보다 뛰어난 능력자라야 가능한데....... 되겠......습니까?”
  술법이든 프리즈마를 운용해 사용하든 너울의 말처럼 대상보다 강한 힘을 지니고 있지 않으면 불가능하다. 막 집중해 시전하려 하던 도나투스는 속으로 뜨끔했다.
  ‘이것 여기서 실패하면 망신인데.......’
  사실 그만 그렇게 생각할 뿐 도나투스가 아난다보다 강하리라 믿는 이는 아무도 없었다.
  “쓸데없이 혼자 심각한 척하지 말고 내 손이나 잡아.”
  아그립바가 면박을 주며 손을 내밀자 여전히 두 눈을 꾹 감고 있던 도나투스가 슬그머니 한 손을 내밀었다. 아그립바의 합쳐진 능력으로 아난다와 아레나를 동시에 대려 오려는 의도였다.
  한편 아난다의 화신체 발광의 여파가 광장에 미친 파장은 대단했다. 멀리 떨어져 있던 타이론과 발락 등은 별로 타격이 없었지만 결계 가까이 서 있던 술사들과 라만은 광장의 끝머리까지 날아가 처박혀 있었다.
  라만의 합체술은 어느 새 풀어져 볼품 없는 모습들을 여실히 드러내고 있었고, 술사들 역시 몸의 상태가 정상은 아닌 듯했다. 그들은 조금 전의 끔찍했던 충격을 떠올리자 몸서리쳐지는 기분이었다.
  그들은 아난다의 공격이 개시되려 하자 경고에도 불구하고 막 힘을 뿌어내려던 참이었다. 그렇지만 그럴 수는 없었다. 어느새 도달한 강력한 힘에 뭐가 어떻게 되었는지도 모른 채 날아가 버린 것이다. 다행이라고 해야 할까. 그들의 반응 속도가 조금만 더 빨랐다면 오히려 무사할 수 없었을 것이다.
  아레나는 아난다의 품에서 빠져나오며 고개를 갸웃했다.
  “왜 이리 늑장을 부리는 거지?”
  아레나는 공간이동을 기다리고 있었는데 아무런 변화도 없자 의문을 드러낸 것이었다.
  “혹시.......”
   그녀의 예상대로 도나투스와 아그립바는 손을 마주잡고도 진땀을 빼고 있는 중이었다.
이런 경우는 미처 예상하지 못했던 일이기도 했다. 아난다와 아레나의 더해진 능력치라고 해도 아그립바와 도나투스의 힘이라면 가능할 거라 생각했는데 결과는 전혀 뜻밖이었다.
  “뭐하시는 겁니까? 이렇게 된 이상 아난다 님만이라도.......”
  “이러다 파천이 죽으면 어쩌지?”
  너울과 미타의 우는 소리에 번쩍 정신을 차린 도나투스가 두 눈을 황급히 뜨며 아그립바를 노려보았다.
  “아난다만이다, 알았느냐?”
  그의 입에서 너무도 작게 그 소리가 흘러나온 것은 역시나 지켜보는 이들의 시선을 의식했기 때문이다.
  ‘오늘 여러모로 망신살이 뻗치는군.’
  아그립바가 작은 입을 꼭 다물며 고개를 힘차게 끄덕였다. 환상의 조라 할 수 있는 도나투스와 아그립바의 합쳐진 힘이 아난다의 영체를 감지해 가기 시작했다.
  “됐다.”
  아그립바의 외침이 있고나서 곧바로 도나투스의 전신에서 환한 푸른빛이 확 뿜어졌다가 잦아진다. 바로 그때다.
  스스스스스
  흩어진 물방울들이 서로를 찾아 뭉쳐지듯 방 안에 새로운 영체가 자리잡아갔다. 아난다였다. 아난다는 어느새 원래의 모습을 회복하고 있었는데 다급함으로 얼굴엔 잔뜩 긴장감이 서려 있었다.
  “아난다 님!”
  미타가 반갑게 반기는 소리에 호응할 생각도 없이 아난다의 손이 파천에게 가 닿았다. 그는 바닥에 누워 있는 파천을 안아 일으키고는 아직 살아 있는지부터 살폈다. 미세하게나마 맥이 뛰고 있자 아난다는 안도의 한숨을 내쉰다. 그는 파천을 반듯이 앉게 하고는 뒤에 가 앉았다. 이어 파천의 머리를 두 손으로 감쌌다.
  아난다의 두 손이 빛을 뿜어내기 시작한 걸 보고 나서야 도나투스가 했던 걸 묻기 시작했다.
  “대체 어찌 된 일인가?”
  아난다는 파천의 머리에 놓인 두 손을 내려놓지 않은 채 입을 열어 설명하기 시작했다.
  “누르는 힘과 튀어 오르는 힘이 균형을 이루지 못해 일어난 일일세. 프리즈마를 억제하는 기능을 하는 영물들이 내부에서 분출하는 기운들을 완전하게 다스리지 못했기 때문일세.”
  아난다의 치유를 지켜보던 도나투스가 안심이 되지 않았는지 걱정스레 물었다.
  “방법이 있는가? 그런 일반적인 치료술로 안정시킬 수 있단 말인가?”
  “파천 님의 내부에는 이런 일에 대비해 한 가지 안배가 되어 있네. 난 그걸 녹여 경계를 더 튼튼히 하는 방법밖에는 듣지 못했네. 파천님이 현재 어떤 상태인지 나도 정확하게 알 수 없다네. 다만...... 이런 일이 앞으로도 계속 벌어지리란 것만 알고 있지.”
  무슨 의미인지를 몰라 도나투스는 연신 고개를 갸웃거리고 있다. 너울이 짐작 가는 바가 있었던지 자신 없는 목소리로 조심스레 입을 떼었다.
  “혹시 무연의 최후와 관련이 있습니까?”
  “그렇습니다. 무연은 사실상 파천 님과 함께 하고 있는 셈입니다. 마지막 영성까지 파천 님에게 주고서 이 우주에서 흔적 없이 사라져 간 것이지요. 수호자님의 안배는 무연의 희생 위에 집을 지은 것이죠. 생령의 한계를 극복하는 것이 그만큼 어려운 일이었겠지요.”
  “완전하게 치유시킬 수는 없나?”
  “이건 병에 걸린 것도, 다친 것도 아니야. 그래서 잠시 지연시킬 수 있을 뿐이네. 따지고 보면 파천 님은 지금 시한부 생을 살고 있어.”
  “으음.”
  도나투스의 회색빛 눈은 더욱 암울한 색채를 띠어 갔다. 그의 시선은 아직까지 생기를 되찾지 못하는 파천의 얼굴을 놓지 않고 있었다.
  “무리한 프리즈마 사용이 빚은 일. 최선이라면 이 분이 직접 힘을 쓸 일을 원천적으로 봉쇄하는 거겠지.”
  “답답한 일이군.”
  “나도 답답하기는 마찬가지야.”
  아난다는 설명을 하면서 치료를 진행시켜 나갔다. 머리 위에 놓인 아난다의 손 때문인지 파천은 마치 찬란한 빛 무리의 관을 머리에 쓰고 있는 듯했다. 얼굴 여기저기 묻어 있는 핏자국이 파천을 더욱 애처롭게 만들었기에 방 안의 분위기는 답답하고 침울했다.
  “한 가지...... 나로서 이해가 가지 않는 건 너무 이르다는 거야. 아직은 이런 단계에 접어들 때가 되지 않았건만....... 무슨 일인지를 모르겠어.”
  아난다 또한 파천의 현 상태가 무엇을 뜻하는지를 정확하게 짚어 내지 못했다. 수호자는 파천이 생령인 점을 염두에 두고 모든 걸 안배했다. 인간이 지닌 잠재된 프리즈마를 모조리 끌어올리는 대신 그것을 조절하는 데 신경 썼고 그것마저 안심이 되지 않아 무연을 통한 마지막 안전 장치를 해두었다. 그건 지금까지의 상황만으로 보건대 성공적이었다.
  ‘그렇다면 이런 일이 발생하면 안 되는데....... 도무지 모르겠어. 지금의 상태가 되느 건 세 개의 대침이 모두 녹은 이후에나 나타나야 하건만.’
  이때 아그립바가 호들갑을 떨기 시작했다.
  “아레나가 위험하다, 위험해. 이를 어쩐다?”
  도나투스도, 아난다도, 선발대 모두도 아그립바를 급하게 쳐다보았다. 그러고 보니 자하린에 남겨 둔 아레나를 깜빡 잊고 있었던 것이다.
  그녀의 발길을 끈질기게 막아서던 결계가 부서졌다고는 하지만 아직 절의 위협은 그대로였다. 비록 아난다의 화신체 발광에 라만과 술사들이 타격을 받기는 했으나 그리 치명적인 건 아니었다. 적들은 아레나와 가린차 등에게 마지막 힘을 쏟아 붓고 있었다.
  아난다를 이동시켜 오느라 힘을 소진한 도나투스와는 달리 아그립바는 생생했다. 여전히 허공중에 펼쳐놓은 영상은 아레나의 위급함을 알리고 있었다.
  “이를 어쩌지?”
  도나투스의 얼굴이 한껏 찌푸려진다.
  “재차 공간이동으로 데려 오면.......”
  너울은 말하다 말고 입을 다물어 버린다. 생각해 보니 그걸 누가 시전한단 말인가? 아난다는 파천을 치료하느라 달리 손을 쓸 수 없는 상태였고, 자신은 일시지간 힘을 사용할 수 없다. 아그립바 혼자서는 아레나를 데려 올 능력이 되지 않는다.
  도나투스가 너울을 가리켰다.
  “너울, 자네가 한번 해보지 그래? 아그립바와 힘을 합한다면 가능할 듯 싶은데.”
  “저는...... 영물의 힘을 다스리는 법을 모릅니다.”
  너울의 목소리는 점차로 기어 들어갔다. 그는 아무짝에도 쓸모없는 자신의 처지를 한탄했다. 이럴 때 척하니 자신 있게 나술 수 있다면 얼마나 좋을까마는 스스로의 말처럼 그는 영물과 힘을 합해 본 경험이 단 한 번도 없었다.
  영물과 영자들의 프리즈마는 파동의 방법과 흐름이 전혀 달랐다.
  도나투스가 아그립바와 힘을 합할 수 있었던 건 그가 뛰어나다는 걸 반증하는 것이었다. 이때 밖에서 작은 소리가 들려 왔다.
  “제가 한번 해보지요.”
  이곳 펠라모의 주인인 앙샹뜨의 목소리였다. 방 안으로 들어선 앙샹뜨의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다. 본의 아니게 엿듣게 되었으니 그럴 만도 했다. 선발대원들은 앙샹뜨와는 다른 이유로 표정들이 변했다. 그녀가 지척에 있었음에도 전혀 눈치 채지 못했기 때문이다.
  “오, 그러면 되겠군.”
  도나투스는 앙샹뜨라면 가능하겠단 생각이 들었다. 이 때 아난다가 참견하고 나섰다.
  “아레나만 데려 온다면 롬멜 전사단과 발락은 그대로 소멸을 맞게 될 거야. 그건 안 될 일이야.”
  “그럼 어쩌잔 말인가? 이대로 놔두어도 위험한 건 마찬가지야.”
  도나투스는 아난다가 답답하게 여겨졌다.
  앙샹뜨는 눈앞을 가리고 있는 머릿결을 쓸어 올리며 작게 말했다.
  “아레나 님이라면 충분히 위기를 이겨내실 거예요.”
  그러고 보니 아레나만은 협공 속에서도 여유가 넘쳤다. 그녀 혼자 탈출해 오는 거라면 그리 어렵지 않을 듯 싶었다. 이때 아난다가 도나투스를 빤히 직시했다.
  “자네는 할 수 있을 것 같은데?”
  “무슨 소리...... 인가?”
  도나투스는 가슴이 덜컥 내려앉는 심정이었다.
  “라곤들과의 내기에서 얻은 것 아직 가지고 있지?”
  “그, 그야....... 그런데 그건 왜 묻나? 설마하니 지금 그걸 내놓으라는 건 아니겠지?”
  “왜 아니겠나. 생명이 달린 일인데 그깟 돌이 아까울 게 있겠어? 난 자네를 믿네.”
  둘 사이의 단편적인 대화만으로는 무슨 의미인지 쉽게 알아챌 수는 없었다. 고운 이마를 찡그리며 혼자 골몰하던 앙샹뜨가 그제가 생각난 것이 있었는지 미소를 지으며 도나투스를 바라본다.
  “혹시 라곤에게서 마호석을 얻으셨나요?”
  “으음....... 얻기야 했지. 내가 그걸 얻느라 얼마나 고생한 줄 아는가?”
  “자, 그만 망설이고 기분 좋게 내놓는 게 좋을 거야. 이런 때가 아니면 자네가 언제 그걸 써 먹을 일이 있겠나.”
  도나투스는 펄쩍 뛰며 두 손을 저었다.
  “이것 왜 이래. 내가 써먹을 데가 없어서 가지고 다니는 줄 아는가? 아끼고 아끼느라....... 제대로 사용해 보지도 못한 걸 그렇게 말하는 법이 어디 있나.”
  아난다의 미소 띤 얼굴을 대하자 도나투스는 얼굴을 일그러뜨리고 말았다.
  “그래 내 네 놈을 만난 것부터가 재수 옴 붙은 거지. 뭐든 가지고 있는 꼴을 못 보니 나 원....... 자, 여기 있어. 구워먹든 쪄먹든 네 마음대로 해라.”
  등에 매고 있던 자루에서 무엇인가를 꺼내더니 바닥으로 툭 던져 놓은 도나투스. 그래 놓고는 아직도 아까운지 입맛을 쩍쩍 다셨다. 그걸 아그립바가 주워들었다.
  “햐, 맞아. 이게 있었지. 이걸 사용한다면 굳이 큰 힘 들을 필요도 없고 아레나와 나머지 떨거지들까지 데려 올 수 있겠어. 도나투스가 웬일로 이런 큰 선심을 쓰나 모르겠네. 도무지 믿을 래야 믿을 수가 없네.”
  “뭐야, 이놈아!”
  아그립바의 손에 들린 건 갈아놓은 돌멩이처럼 생겼다. 표면에 몇 개의 번쩍이는 보석이 박혀 있는 것을 제외하고는 이렇다 할 특징적인 것도 없었다. 그것이 무엇이길래 저리 난리법석을 떠는지를 모르겠던지 너울이 슬쩍 물어 본다.
  “그건 루딘족이 만든 마호석 같은데 어디다 써먹으려고 그러십니까?”
  도나투스는 심통이 나 아무렇게나 지껄여댔다.
  “보면 알지 뭐 그리 궁금한 게 많아?”
  아그립바가 돌을 바닥에 내려놓고는 한 걸음 물러서더니 광장을 주의 깊게 살핀다.
  “저 중에 한 가지를 가져와야 하는데....... 무엇이 좋을까?”
  슬쩍 흘겨보던 도나투스가 광장 한쪽에 널브러져 있는 죽은 영체를 가리켰다.
  “저걸로 하면 되겠군.”
  “하필이면 시체야?”
  “지금 이것저것 가리게 생겼어?”
  “그래, 그러지 뭐. 자 그럼 가져와 볼까.”
  아그립바가 손을 휘젓자 광장에 있던 영체 하나가 돌연 사라지더니 방 안에 떡 하니 나타나는 것이다. 처참하게 짓이겨진 시체가 나타나는 순간 아그립바는 신속히 돌을 그 위에 올려 놓았다. 그리고는 큰 소시로 말했다.
  “아레나, 그곳에 이동 문이 생길 거야. 그곳을 통해 탈출해.”
  아그립바가 지른 고함은 광장에 그대로 전달되었다. 아레나는 시체가 있던 라만의 뒤쪽에 생긴 이동 문을 발견하고는 안심하는 표정이 된다. 그렇지 않아도 가린차 등을 신경 쓰느라 여간 힘겹지 않았기 때문이다.
  “날 따라와.”
  아레나가 앞장서서 라만을 공격해 들어갔고, 가란차와 발락 등이 뒤를 이었다.
  술사들과 라만 등도 이동 문이 생긴 걸 보지 못했을 리가 없었다.
  “보내면 안 된다!”
  타이론들은 이동 문 앞에 모여서서 강경한 어조로 말했다.
  “절대로 너희를 이대로는 못 보낸다.”
  이때 펠라모 앙샹뜨에 있던 미타가 조바심이 났던지 별 생각 없이 경솔하게 중얼거렸다.
  “하필이면 적진 쪽에 만들 건 뭐람.”
  도나투스는 그렇지 않아도 신경이 예민해져 있다가 미타의 옹알거림에 화가 나 소리를 버럭 내질렀다.
  “뭐야?”
  “그, 그렇다는 얘기죠.”
  아난다는 광장의 상황을 예의 주시하며 앙샹뜨에게 정중한 청을 했다.
  “앙샹뜨 님 도와 주실 수 있습니까?”
  “그럼요.”
  앙샹드는 전혀 망설임 없이 시원스레 대답하고는 이동 문 앞에 섰다. 양 손에 두개의 파라슈를 나눠 쥐고서 잠시 심호흡을 했다. 그녀는 다시 한 번 광장의 상황을 눈여겨보는 걸 잊지 않는다.
  “그럼 갔다 오겠습니다.”
  그녀의 싱그러운 웃음이 보는 이들을 안심시킨다.
  도나투스가 내놓은 건 원래 루딘족이 만든 마호석이라는 것인데 이건 술법을 가둬 두는 역할을 하는 보물이었다. 라곤에게서 얻은 마호석엔 공간이동의 술법이 저장되어 있었던 것이다.
  지금껏 마호석을 통해 이동 문을 만드는 건 라곤만이 해낸 일이기도 해다. 그걸 도나투스가 가지고 있었다. 어떻게 만드느냐에 따라 횟수에 제한이 있긴 했지만 스스로의 영력을 사용하지 않아도 된다는 점에서 마호석은 매우 유용한 것이었다. 한 가지 난점이라면 이동문을 만들고자 하는 곳의 사물을 가져 와야만 사용할 수가 있었다. 만약 이 자리에 아그립바가 없었다면 지금처럼 손쉽게 사용하기는 어려웠을 것이다.
  한편 광장은 한바탕 소용돌이가 몰아치고 있었다. 오히려 아레나 등이 기세등등해 공격해 들어가고 라만 등은 그걸 힘겹게 막고 있는 형세였다.
  아레나는 파라슈가 아닌 두 손만을 이용해 프리즈마를 뿜어내고 있었는데 그 파괴력이 상당했다. 그녀의 두 손은 프리즈마를 갖가지 형태로 변형시켜 사용하고 있었다. 라만들의 합체가 깨어졌다는 게 그나마 위안이 되는 점이었지만 여전히 뚫기가 쉽지 않았다.
  타이론들은 이동 문 앞을 지키고 있었고, 술사들과 라만들이 아레나 등을 굳건히 막고 있었다. 가린차가 화가 나 마구 소리 지르고 발락은 비교적 침착하게 대응한다. 이때 아레나의 머리 속에 한 가지 생각이 번쩍 스치고 지나갔다. 그녀는 가린차와 발락에게 영언 전달을 시도했다.
  [내가 공격하는 틈을 타서 경계가 없는 뒤쪽으로 빠져나가는 게 좋을 것 같은데?]
  그녀의 생각에도 일리가 있었다. 앞을 꽉 틀어막고 비켜 줄 생각을 않으니 굳이 힘들여 전진할 이유가 없다. 휑하니 빈 뒤쪽으로 도망간다면?
  [대신 내가 여기서 버티며 시간을 벌어 보마.]
  아레나의 제안에 발락도 가린차도 동의하고픈 심정이었다. 그녀에게 빚을 지는 듯해 썩 내키지는 않았지만 지금은 그런 걸 따질 계제가 아니었다. 발락은 성주와 동족들에게 타이론이 적이 되었음을 알려야 했고 가린차 또한 현2재의 전력으로는 명을 완수할 수 없었다.
  바로 그때다. 이동 문 안에서 무엇인가가 튀어나오는 것이다. 그건 아레나와 타이론 등도 전혀 예상하지 못한 돌발적인 일이었다. 누구도 예상치 못한 일이란 건 변수로서 작용할 공산이 그만큼 크다는 의미다. 그것도 앙샹뜨 정도의 강자라면 더욱 그러하다.
  공간 문을 나온 앙샹뜨는 곧장 두 손에 쥔 파라슈에 최대한의 프리즈마를 결집시켜 후면을 훤히 드러내고 있는 세 명의 타이론에게 집중시켰다. 크지도 작지도 않은 크기로 뭉쳐진 검. 기껏해야 다섯 자정 도에 불과했지만 그만큼 정밀하고 강력했다.
  슝슝슝
  공기를 가르는 소리는 너무도 빨랐다. 상대들이 그 소리에 반응하기도 전에 앙샹뜨의 공격은 보기 좋게 세 타이론의 배후를 찌르고 잘랐다.
  “크억, 이, 이게 뭐냐?”
  타이론 셋은 부리나케 몸을 빼내며 최대한 호신막을 일으켜보았지만 이미 늦었고, 어림없는 일임을 절실히 느끼는 게 고작이었다. 타이론 셋 중 하나는 등이 패이고 하나는 팔이 잘렸으며 나머지 하나는 목을 움켜쥐고 있었다.
  “미안해서 어쩌죠? 어깨를 노렸는데 목이 잘렸네요.”
  앙샹뜨는 진심으로 그들 중 하나에게 사과했다. 그걸 상대가 받아들이고 그렇지 않고는 전혀 상관이 없었다. 아레나는 앞을 막고 있는 술사들이 잠시 뒤쪽으로 한눈 파는 걸 보며 의미심장한 미소를 짓는다.
  “바보들, 위험은 뒤에만 있는 게 아니야.”
  아레나의 모아 쥔 두 손에서 붉은 빛이 뿜어져 나갔다. 수십 개로 나눠진 기운은 하나같이 지독하게 빠르고 날카로웠다.
  “피해!”
  술사 중 하나가 다급하게 소리치긴 했지만 그건 거의 본능적인 외침에 불과했다. 그 또한 피하기엔 늦어 버렸으나, 맞받아치기에도 늦은 감이 있었다. 이럴 때는 역시 호신막을 치는 게 빠르겠지만 술사들은 프리즈마 사용에 능숙하지 못하다.
  퍼퍼퍼퍼퍽
  라만과 술사들의 전신이 마구 흔들렸다. 잠시 허점을 보인 것이 화근이었다. 그들은 만신창이가 된 신형을 추스르지 못하고 마구 떠밀려가고 있었다.
  아레나는 앙샹뜨와 달리 거기서 멈출 생각도, 사과할 의향도 전혀 없는 듯했다. 피차 적으로 마주 선 이상엔 끝장을 보는 게 그들에 대한 가자 ㅇ정중한 예의라고 생각하고 있었다. 평소 지니고 있던 이러한 지론은 지금도 어김없이 발휘되었다.
  “이걸로 끝내자.”
  모아 쥐던 손을 떼어내더니 손바닥이 보이게 펼친다. 그리고는 곧장 원을 그리며 빠르게 다시 모아들였다.
  쾅쾅쾅 콰쾅
  뒤로 떠밀려 가던 자들의 주변에서 폭발음이 연속적으로 터져 나왔다. 공기를 응축해서 터트린 것이다. 워낙 지척이었는데다 무방비 상태로 당하게 되니 그것도 상당히 효과적으로 작용했다. 술사들과 라만들은 너무도 무기력하게 허공을 날아다녀야 했다. 그들은 정신을 수습하지도 못한 상태였다.
  그걸 보며 앙샹뜨가 고개를 저었다.
  “지독하게 빠른 연환공격이네요.”
  아레나와 앙샹뜨 사이에 갇힌 타이론들은 잠시 서로를 바라보았다. 상황이 그들에게 절대적으로 불리함을 알고 있으니 섣불리 공격 하지도 못했다. 그렇다고 눈치만 보고 있기엔 그들의 자존심이 허락하질 않는다. 결국 그들은 각오를 새롭게 하며 아레나쪽을 향해 공격해 갔다.
  영체가 훼손된 상태에서는 과도한 프리즈마를 사용할 수 없다. 견딜 수 있는 한계가 있기 때문이다. 그걸 모를 리 없는 그들이 이런 행동을 취한 건 달리 선택의 여지가 없었기 때문이다. 그걸 보며 아레나가 코웃음 쳤다.
  “죽기로 작정한 것 같군.”
  “아레나 님, 굳이 죽일 필요까지는 없을 듯하니 자비를.......”
  앙샹뜨의 간절한 청은 채 결말을 맺지도 못했다. 아레나가 파라슈를 빼들어 다가오던 타이론 중 하나의 못을 쳐버렸기 때문이다. 그녀의 공격은 지독하게 빠르면서도 강하고 화려했다.
  동료의 죽음을 목격한 타이론은 치미는 분노에 판단력마저 상실한 채 전력을 뿜어내기 시작했다. 타이론의 명성이 그냥 얻어진 게 아닌 걸 아레나도 잘 알고 있었기에 뒤로 몸을 빼냈다. 상처 입어 제 정신이 아닌 야수들을 상대하려면 좀 더 차분해질 필요가 있었다. 타이론의 전신이 불길에 휩싸인 건 바로 그때였다. 그걸 보며 아레나의 뒤쪽에 있던 발락이 외쳤다.
  “저들이 죽기로 작정한 것 같은데?”
  “나도 잘 알아. 동족의 죽음에 분노했다는 건데....... 좋아, 한번 해 보자고. 자, 마음껏 공격해 봐.”
  아레나는 파라슈를 손 안에 꽉 움켜쥐고는 자세를 가다듬었다. 그녀의 두 눈은 어느 때보다 차분하게 가라앉아 있었다. 발락은 마음속에서 일어나는 불안감을 떨쳐 버릴 수 없었다.
  ‘저들은 지금 잠재력마저 끌어올려 극대화 시키고 있다. 지금까지와는 비교할 수 없을 정도로 강력할 것은 뻔한 일. 아레나가 아무리 강하다고 해도 이건...... 위험하다.’
  발락은 긴장하며 준비를 서둘렀다. 롬멜 전사단들 역시나 깆장의 빛을 지우지 않고 있었다.
  “그만들 두세요. 자신을 해쳐 가면서까지 그럴 필요가 있을까요.”
  현재의 분위기와는 너무도 어울리지 않는 잔잔한 음성은 앙샹뜨의 것이었다. 그녀가 타이르는 말을 타이론들이 받아들일 리는 없었다. 그들은 두 팔을 벌리고 미친 듯이 소리 지르며 포효했다.
  “타이론은 한 번 맺은 원한을 잊지 않는다. 아레나, 너는 앞으로 영원히 우리 타이론의 원수다. 뿐만 아니라 타이론은 더욱 적극적으로 선발대 앞을 막을 것이다.”
  화르르륵
  불길이 거세지며 그들의 형체마저 삼켜 버린다. 그 속에서 확고한 의지가 느껴지는 마지막 말으 흘러나왔다.
  “여기서의 일은 낱낱이 우리 일족에게 전해질 것이며, 그 분노는 너희들을 송두리째 태우리라. 기억해라. 우리들은 이렇게 가지만 이제 시작임을.”
  “우아아아아아.”
  드드드드 쩌저정
  하늘을 함몰시킬 듯 한 고함소리에 때맞춰 광장의 바닥이 일부 갈라지며 흔들렸고, 그 사이로 불길들이 거세게 치솟아 올랐다. 그것뿐만이 아니었다. 그들을 포함하고 있는 광장의 공간 여기저기에서 폭발이 연이어졌다.
  콰콰쾅
  “아레나, 저들이 더 큰 힘을 끌어 모으기 전에 공격을 서두르자.”
  발락의 제안이었다. 가린차는 급히 변하는 주변 상황에 마음이 무거웠다.
  ‘역시 쉽게 당할 녀석들은 아니란 건가? 솔직히 나는 자신이 없다. 아레나, 어쩔 셈이냐?“
  아레나는 불길에 휩싸인 타이론을 쳐다보며 그 제안에 대답했다.
  “아냐, 좀더 두고 보자고. 놈의 능력이 어디까지 미치는지를 말이야.”
  이때 광장 구석에 쳐박혀 있던 몇몇의 라만들이 갈라진 땅 속으로 빨려 들어가며 비명을 지르는가 하면, 간신히 몸을 추스른 술사들은 서로 손을 맞잡고 바닥에 앉아 있었다. 그들 주변으로는 불길이 침범하지도, 땅이 갈라지지도 않는 것을 보니 술법으로 방비막을 쳐놓고 있는 듯했다.
  앙샹뜨가 슬쩍 그들을 쳐다보는가 싶더니 이내 타이론에게 시선을 돌려 버린다. 그녀는 지금이라도 타이론들이 멈춰 주기를 바랐다. 그들이 마지막 힘까지 쏟아내면 이곳 광장분만 아니라 주변의 건물들도 무사하지 못할 것이고, 관련 없는 일반 영자들까지 피해를 입는 건 당연해 보였다.
  “그만두세요, 타이론. 역행하는 건 그대들에게도 다른 이들에게도 이롭지 않아요. 그러지 말아요.”
  또 한 번의 설득에도 꿈쩍하지 않는 타이론. 사실 그들의 변화는 이제 그들 스스로도 멈출 수 없을 정도가 되었다. 변화는 제일 먼저 그들을 가두고 있던 불길에서 시작되었다.
  화르르르륵
  십여 장이 넘게 치솟은 불길들은 점차 새파래지는가 싶더니 급기야 춤을 추기 시작했다. 생명을 부여받기라도 한 것처럼 그들의 손길은 살아서 광장 전체를 넘실거린다.
  “이것 열기가 만만찮은데.”
  가린차는 수하들이 염려되었다. 몇 번의 격전으로 부상을 당했기 때문에 타이론의 마지막 힘을 당해낼지 걱정스러웠다. 그는 수하들을 자신의 근처로 모여들게 했다. 발락의 흑호는 불길이 다가올 때마다 앞발로 휘두르며 으르렁거렸다.
  이제 타이론들의 영체는 터지기 직전까지 도달해 있었다. 막아 두었던 둑을 터트리기만 하면 그들의 의도대로 될지도 모른다. 둘은 서로 손을 잡았다. 타오르는 불길 속에서도 그들은 서로의 눈길을 분명히 느끼고 있었다. 그 중의 하나가 말했다.
  “우리는 최선을 다했다. 우리의 희생으로 망설이던 동족들을 움직일 수 있다면야.”
  “그래, 선택에 후회는 없어. 단지 아쉬운 건 타이론의 명예에 흠집을 남기게 되었다는 것. 이런 패배는 수치스런 것이다.”
  “그렇지 않다. 앞으로는 이런 일이 없을 거야. 그들이 움직인다면 말야.”
  “이제 그만...... 가자.”
  “편히 안식하라, 형제여.”
  “형제에게도 신의 축복이 함께 하길.”
  우르르르릉 파지지직
  불길 사이로 오가는 건 놀랍게도 뇌전이었다. 횡으로 종으로 치닫는 건 뇌전은 움직임을 종잡기 힘들었다.
  콰쾅
  하필이면 발락에게로 뇌전이 향했다. 놀란 발락은 간신히 막아내긴 했지만 여력을 견디지 못하고 뒤로 날아갔다.
  “빌어먹을.......”
  뇌전은 계속 뿜어져 나왔다. 광장 전체에 촘촘한 거미줄을 치기라도 하려는 듯 제 몸을 분열하며 늘여갔다. 아레나는 파라슈를 들어 올려 방호막을 쳐야만 했고 롬멜 전사단은 힘을 합하고도 연신 뒤로 밀려났다.
  그것뿐만이 아니었다. 처음엔 전면만 막으면 되었지만 점차로 사방에서 몰려들기 시작하자 정신을 차릴 수 없을 정도가 되어 갔다.
  “그것 봐. 먼저 공격하자니까.......”
  발락은 선공을 하지 않은 걸 후회하며 아레나를 원망했다. 그가 이러는 건 타이론의 의도된 공격이 아직 시작도 되지 않았다는 걸 알기 때문이었다. 광장 전체를 감싸는 기운을 감지하자 발락은 끊임없이 구시렁대기 시작했다.
  “광장 전체를 환상력으로 가둬 버렸어. 이제 놈들과 동행하는 수밖에 없다, 제길.”
  발락이 하늘로 솟구쳐 오르며 단숨에 타이론들에게 접근하려 했다. 그러나 그는 그럴 수 없었다.
  빠지직
  “으윽.”
  그가 움직이자 곧바로 뇌전이 집중되며 사방에서 몰려왔기 때문이다. 방호막 위를 때렸는데도 그 충격은 대단했기에 다시 바닥으로 떨어져 내린다. 롬멜 전사들이 파라슈로 쏘아낸 프리즈마는 중도에서 흔적 없이 사라져 버렸다.
  “아레나, 어떻게 좀 해봐.”
  가린차는 자신의 처지가 한심스러웠다. 하긴 언제 전사들이 아닌 칠대부족과 싸워 본 적이 있었던가. 술사들이야 가끔 부딪쳐 보긴 했지만 칠대부족은 오늘이 처음이었다. 말로만 들어왔던 그들의 위력을 처음 접하고 보니 여간 까다로운 게 아니었다.
  앙샹뜨는 파라슈를 흔들어 몰려드는 뇌전을 이리저리 막아내는 아레나를 주의 깊게 살폈다. 놀랍게도 앙샹뜨는 아무런 행동도 취하고 있지 않았지만 그녀 근처 일장 주변은 너무나 깨끗했다. 아레나는 지금 타이론들의 공격을 기다리고 있는 중이었다.
  ‘이깟 뇌전이 저들의 전부는 아닐 거야.’
  남들이 어떤 위경에 처해 있는지는 그녀의 관심권 밖이었다. 그녀는 강함만을 숭상하는 전사들을 경멸해 왔다. 그럼에도 정작 그녀 자신 그들과 별반 다르지 않은 반응을 나타내고 있음을 스스로는 모르고 있었다. 호기심에 반짝이는 두 눈만 보아도 그건 쉽게 알 수 있는 일이었다.
  ‘자, 시작해라, 어서! 기다리기 지루하지 않게.’
  이런 아레나의 심정을 알았기 때문일까, 타이론들이 신형이 천천히 흩어져 가기 시작했다.
  “어, 왜 저러지?”
  불길 속을 뚫고 그들의 동태를 자세히 살피던 아레나가 놀라 부지불식간에 부르짖었다. 이때 앙샹뜨가 그녀의 궁금증을 풀어 준다.
  “그들의 자신들이 쳐놓은 환상력에 완전히 동화되어 가고 있어요. 영체는 소멸되었지만 아직은 죽은 게 아니죠. 그들이 안배한 환상력을 깬다면 완전히 죽은 게 되죠.”
  그제야 이해한 아레나가 앙샹뜨를 다시 쳐다본다.
  “그런데 당신은 누구죠?”
  자신들을 돕는 걸로 보아 선발대와 관련이 있을 거라 막연히 추측하고 있을 뿐이었다. 아레나가 처음으로 앙샹뜨에 대한 관심을 나타냈다.
  “저는 앙샹뜨라고 해요.”
  두 여전사는 이런 상황 가운데서도 차분한 대화를 나누고 있었다.  지켜보는 발락 등은 어이없다는 표정이 되고 만다.
  “아, 그러세요? 펠라모 앙샹뜨에 대한 명성은 익히 들었죠. 이렇게 만나게 돼서 기쁘게.......”
  아레나의 뒷말은 더 이상 이어지지 못했다. 몸이 허공으로 붕 떠올랐기 때문이다. 그건 발락이나 가린차, 심지어 앙샹뜨고 마찬가지였다. 아레나는 지금의 상황을 이해하지 못했다.
  “당신은 우리의 몸이 왜 허공중으로 떠오르는지 알고 있나요.”
  “타이론의 환상력이 빚어낸 현상이죠. 우리는 가둔 공간이 허공중으로 떠오르고 있어요. 어떻게 할 거죠? 곧 공간 자체가 파괴될 듯한데....... 그 위력은 대단하겠죠. 환상력의 극치 중 하나에 제대로 걸린 셈이에요.”
  뇌전은 더욱 기승을 부리고 있었지만 이제는 그런 게 문제가 아니었다. 아레나는 ‘공간을 파괴한다’와 ‘환상력의 극치’라는 말만 귀로 접수했다. 앙샹뜨의 말대로라면 공간 자체가 파괴된다는 의미였다. 가두고 있는 걸 모두 소멸시키는 힘.
  “이것이 뭔지 안다면 벗어나는 방법도 알겠네요.”
  아레나의 태연한 물음에 앙샹뜨는 입을 가리며 소리 내어 웃었다.
  “왜 웃죠, 앙샹뜨?”
  “미안해요, 아레나 님의 여유가 절 유쾌하게 만들어서요.”
  ‘성격이 별나군.’
  아레나가 앙샹뜨가 그렇게 생각하듯이 앙샹뜨 역시 지금 같은 생각을 하고 있었다.
  “방법은...... 없어요. 견디는 것 밖에는.”
  “무식한 방법이군요.”
  “환상력은 대체로 그래요. 더 큰 힘으로 견디거나 파괴하는 방법밖에는 없죠. 그런데 공간이탈이나 공간파괴력은 부서도 그 위력은 고스란히 받아들여야 하니 소용이 없는 거죠.”
  “그렇게 잘 아시면서 왜 가만히 있었던 거죠.”
  “정말 그게 이유의 전부인가요?”
  “그럼요.”
  아레나는 실소했다.
  발락은 아레나 근처로 겨우 힘겹게 다가와선 한다는 말이 이랬다.
  “어떻게 좀 해봐. 이대로 속수무책으로 당하긴 억울하지 않아?”
  “나에겐 그런 능력이 없어.”
  너무나 간단히 대답해 버린 아레나의 도톰한 입술을 발락은 뚫어지듯 쳐다본다.
  “제길, 이럴 줄 알았으면 가라고 할 때 내빼는 건데.”
  아레나는 아직도 신형이 떠오르고 있자 의아했다.
  “어디까지 올라가는 거죠?”
  “모르죠, 멈추는 시점에 터질 거니 미리 준비를 해두세요.”
  멈출 때 터진다는 앙샹뜨의 말에 발락과 가린차 등은 기겁했다. 그들은 뇌전이 몰려드는 것도 막기 힘겨운 실정이었다. 그들의 얼굴에 절망이 빠르게 차올랐다.
  “아까 그 공간이동 문은 어디로 간 거지?”
  “그건 저 밑에 있겠죠.”
  발락은 태연히 아래쪽을 가리키는 앙샹뜨가 야속하기만 했다. 이때 앙샹뜨가 모두에게 말했다.
  “모두 이리 가까이에 오세요. 최대한 서로의 힘을 결집시켜 보는 수밖에 달리 도리가 없겠네요.”
  그녀의 제안에 모두는 순순히 따랐다. 그들이 한 곳으로 모여들자 뇌전은 그곳으로만 집중하며 퍼부었다. 그런 건 앙샹뜨와 아레나의 힘으로 충분히 방비할 수 있는 정도였다. 문제는 곧 있을 폭발이었다.
  “자신 있어요?”
  아레나의 물음에 앙샹뜨는 바로 대답을 하지 않았다. 한참 머뭇거리더니 웃음과 함께 입을 열었다.
  “사실은 이번이 두 번째예요. 전에도 이런 경험을 한 적이 있죠. 지금의 위력이 그때보다도 대단치 않을 것 같긴해요. 그때는 타이론들보다 숫자도 많았고 더 강했거든요.”
  “그럼 견뎌냈다는 말이잖아. 별로 대단치 않은가 보지?”
  발락은 그나마 안심이 된다는 표정이었다.
  “호호, 그때 전...... 소멸당했었죠. 견디지 못했어요. 그때는 사실...... 뭔지 몰라 당했다는 표현이 맞을 거예요. 사실 이런 걸 접할 기회는 거의 희박하죠. 영체 소멸을 전제로 펼쳐지는 거니까.”
  모두는 아연실색했다. 아레나와 함게 최근래 가장 강한 여전사로 통하는 앙샹뜨가 속수무책으로 당했다지 않은가. 그런데도 아무렇지 ㅇ낳게 말하는 앙샹뜨느 정말 별종이라 불려도 될 듯했다.
  발락은 침울한 어조로 이렇게 말했다.
  “이것 이대로 생을 마감하는 것 아냐?”
  가린차 역시 낯빛을 굳히며 떠듬떠듬 입을 연다.
  “역시 이번 일은 맡을 때부터 기분이 안 좋더니.”
  앙샹뜨가 그런 그들을 안심시켰다.
  그렇게 불안해하지 마세요. 당시의 저는 여러분들보다 약했으니까요. 대신 제 옆에는 적들이 생명을 던져서라도 죽이고 싶을 정도로 강자가 있었죠.“
  “그가 누구였죠?”
  아레나는 진정 궁금했다. 지금의 타이론들보다 강한 자들에게 마지막 수단을 동원하게 만든 장본인이 누군지를.
  “라미레스 수련자님이셨죠.”
  “아!”
  “오!”
  아레나는 피식 웃었다.
  “역시 그랬군요. 그 분정도라면 무사히 위기를 넘겼겠군요.”
  “네. 전 당시에 소멸당해서 몰랐지만 나중에 듣게 되었죠. 이후로 그 분을 만났을 때 절 구하지 못해 아쉬웠다고 하시더군요.”
  아레나는 앙샹뜨가 라미레스와 동행할 정도로 친분이 있다는 사실에 내심 놀라워했다.
  “준비하세요. 시작의 징조가 보이는군요.”
  앙샹뜨의 말대로였다. 서서히 떠올라가던 몸이 허공중에 딱 멈추는 것이었다. 그러더니 허공 여기저기에 작은 구체가 생겨났고, 그곳을 향해 막대한 양의 기운이 모여드는 것을 확연하게 느낄 수 있었다. 그때 앙샹뜨가 빠르게 입을 열었다.
  “외부의 프리즈마가 압축되고 있어요. 포화상태가 되면 터지게 돼요. 그 순간 최대의 힘을 결집시켜 영체를 보호하세요.”
  슈우우우우
  프리즈마가 내부로 유입되기 시작하자 압력이 증가되기 시작했다. 움직이는 것조차 힘에 겨울 지경이 되지 그제야 위기감을 실감한다.
  롬멜 전사단은 등을 서로 맞대고 있었으며 발락은 흑호의 등에 밀착해 있었다. 아레나는 두 손을 내려뜨리고 눈마저 감아버렸다.
  앙샹뜨는 여전히 침착한 아레나를 지켜보며 내심으로 감탄을 연발하고 있었다.
  드드드드드
  “폭발하기 직전이에요. 모두에게 행운이 있기를.”
  쾅
  정적이 찾아왔다. 광장으로부터 백 장 위쯤에서 터졌는데도 불구하고 강풍이 몰아쳐 바닥에 널린 시체들을 휘말아 올릴 정도로 강력했다. 광장의 언저리에 있었기에 공간이 포함되는 걸 면한 라만과 술사들이 하늘을 올려다본다.
  “저 정도 폭발이라면....... 견디지 못했겠지.”
  “대단해. 역시 타이론이군.”
  그들은 확신하고 있었다. 그 정도로 폭발력은 대단했다. 술사 중 하나의 시선이 아직도 사라지지 않은 이동 문을 주시하다 다시 공중으로 시선을 돌렸다.
  “아무것도 떨어지지 않는 걸 보니 흔적도 없이 사라졌는가 보군.”
  조금 더 기다려 봤는데도 별 변화가 없자 술사 하나가 동료들을 바라보며 입을 연다.
  “그만들 가지. 이번 일은 성공인지 실패인지 모르겠어.”
  “실패는 아냐. 아레나와 앙샹드 정도의 거물을 처치했으니 성공이라 해도 무방해.”
  그들은 얼마 지나지 않아 상처 입은 몸을 끌고 광장을 떠났다. 그들이 사라진 광장은 바닥이 살라진 채 솟아 나와 있고 여기저기 그을러 있기까지 해 폐허를 방불케했다. 주변의 몇몇 건물들마저 무너져 있어 보기 흉할 정도였다.

  도나투스는 고개를 저으며 탄식했다.
  “이런 일이....... 앙샹뜨와 아레나가 저리 맥없이 당했단 말인가? 아냐. 그럴 리가 없다. 아그립바, 추적해 봐, 어서!”
  “잠깐 기다려 봐. 그렇지 않아도 찾아보고 있는 중이야.”
  아그립바의 귀여운 얼굴이 잔뜩 일그러져 있다.
  “찾기가 힘들어. 쉬운 일이 아니야.”
  너울은 여전히 파천을 치료하고 있는 아난다에게 말했다.
  “제가 가보고 올까요?”
  “기다리세요. 그리 쉽게 당하실 분들은 아니니 안심하셔도 될 겁니다. 저 정도 공간파괴력이라면 충분히 견디실 겁니다.”
  영상에 잡힌 광장에 생명체는 단 하나도 없었다.
  “시체라도 떨어져야 하는 거 아닌가?”
  미타가 진정 궁금하다는 투로 말하자 도나투스가 눈을 매섭게 치뜬다.
  “시체는 무슨....... 견디지 못했다면 가루가 되어도 수십 번은 되었을 터인데.”
  “그 정도예요?”
  “보고서도 모르겠어? 안 되겠다, 나라도 가봐야지.”
  정말 이동 문으로 향하는 도나투스를 아난다가 말리고 나섰다.
  “그러지 말게. 괜히 갔다가 봉변 당하지 말고.”
  “무슨 소리야? 아직도 적들이 있다는 건가?”
  “아까 그 자들이 안 가고 주변에 남아 있을 거야. 힘을 상실한 자네가 간다면 얼씨구나 싶어서 달려들겠지. 그래도 좋다면 가봐도 좋고.”
  “이런.......”
  아난다는 아그립바에게 이동 문을 거둬 버리라고 했다. 그러자 도나투스는 그럴 필요까지 있냐고 한다.
  “그래야 저들이 안심하고 다른 곳으로 갈 것 아닌가. 저들은 아레나 님과 앙샹드 님이 소멸한 것으로 보고하겠지.”
  아난다는 그들이 살아 있을 거라고 확신하고 있는 듯했다. 그렇지만 도나투스는 여전히 안심이 안 된다는 눈치였다.
  아그립바가 이동 문을 거둬 버리자 방 안엔 시체 한 구와 마호석만이 덩그러니 놓여 있었다. 영사마저 사라진 뒤였다.
  “잠시 자리들을 좀 비켜 주시겠어요?”
  아난다의 요청에 모두는 방 밖으로 나간다. 아그립바만은 나가지 않고 파천의 옆에 쪼그리고 앉아 있었다. 그런 그를 향해 아난다가 물었다.
  “넌 여기 있으려고?”
  “그럼. 난 여기 끝까지 있어야 할 의무와 책임이 있다고.”
  “의무와 책임?”
  “파천이 지니고 있는 영물의 장차 소유자가 되실 분이기 때문이고, 또 하나는 내가 거처로 삼고 있는 집이 이 녀석 거거든.”
  아그립바의 설명을 다 듣고 난 아난다는 한참을 멍하니 쳐다본다.
  “네 욕심은 끝이 없구나. 신편마저 차지하려고? 하긴 네가 여기 있을 때 대충 짐작은 했다만. 그런데 천마환을 네 거처로 삼은 건 솔직히 의외로군.”
  “천마환? 그게 내 집의 이름이야?”
  “라미레스가 인간세에 있을 대는 천마라고 불렸지.”
  “히야, 멋있는데.”
  “아그립바, 지금부터는 집중을 해야 하니 조용해 줄 수 있지?”
  “그야 어렵지 않지.”
  아난다는 그제야 파천에게만 집중할 수 있었다. 지금까지는 파천의 내부에 힘을 보내 무연이 심어 놓은 영력의 일부를 녹이는 작업을 했었다. 그렇지만 지금부터는 그 영력을 빌어 서로간의 균형을 맞추는 일을 해야만 했다. 그건 아난다로서도 여간 조심스러운 일이 아니었다.
  ‘지금 파천 님의 경우는 물을 가둬 놓은 둑의 일부가 파손되어 있는 것과 다름없다. 위로 흘러 넘치는 거야 상관이 없지만 둑마저 허물어뜨린다면 결국네 주체할 수 없게 된다.
  다행히 아직은 부분적으로 조금씩 새어나오는 정도다. 외부와 내부의 프리즈마는 서로 간에 인력과 척력이 동시에 일어난다. 원래의 영체는 자신이 감당할 수 있는 양의 프리즈마만 사용할 수 있다. 그렇지만 파천 님의 경우엔 다르다.
  자신이 감당할 수 ㅇ벗는 양의 프리즈마를 외부로 끌어들여 사용했다. 이런 상태가 된 건 그것 때문이다. 그로 인해 서로간의 균형이 무너져 이런 지경이 된 것. 당장에 프리즈마를 다스리는 건 어렵지 않지만 문제는 근본적인 대책을 세워야만 한다. 앞으로도 이러지 말란 법이 없으니. 그런데 대체 어떻게 이런 일이 일어날 수 있었던 걸까?
  파천이 자연검의 경지에 들어서 자연의 기를 끌어들여 사용하는 원리를 프리즈마에 사용했음을 아난다는 전혀 모르고 있었다. 파천은 자연의 기운과는 달리 프리즈마가 무한정 받아들여도 다스릴 수 있는지 알았다. 그러나 그건 그렇지가 않았다.
  자연의 기운은 기본적으로 인체에 해를 주지 않는다. 그러나 프리즈마는 다르다. 담을 수 있는 양만큼만 사용할 수 있다. 인력과 철력이 동시에 작용한다는 건 미세한 불균형에도 깨어질 수 있다는 의미였다. 엄밀히 말하자면 인력과 척력이 동시에 작용하는 건 아니었다. 서로 순차적으로 번갈아가며 일어난다.
  이러한 상호 교류의 작용을 빌어 물리력을 일으키는 것이었다. 파천이 받아들인 막대한 양의 프리즈마 중 다스릴 수 없는 부분이 인체에 심어진 영물에 영향을 주었던 것이다.
  그것 때문에 간신히 맞춰 놓은 균형이 무너지며 벌어진 현상이었다. 한 번 무너지기 시작한 균형은 스스로도 제어할 수 없었고 견디지 못해 실신했다.
  아난다는 파천의 내부를 다스리며 심각한 고민에 빠져들었다. 수호자도 이런 경우가 일어날 거라는 예측을 하지는 못했다. 전혀 고려 하지 않은 부분에서 난관을 만났으니 여간 답답한게 아니었다.

  도나투스가 열을 내며 말했다.
  “그것이 무엇이 문제가 된단 말이냐?”
  “누가 문제가 된다고 했습니까? 단지 염려스러울 따름이라 했지요.”
  너울은 괜히 말 한마디 잘못했다 곤경에 처하게 되자 자신의 입을 나무라고 싶은 심정이었다.
  “네가 걱정하는 게 뭔지는 안다. 아난다의 전생이 쿠사누스라는 게 영자들에게 어떻게 받아들여지는지도 잘 알고 있어. 그렇다고 해서 그에 대한 전반적인 인식마저 달라지지는 않는다.
  그리고 솔직히 예전에 어떤 일이 있었는지, 전설이 어떤 경로로, 누가 퍼트렸는지도 모르는 시점에 무조건적으로 편견을 지니고 있는 건 옳지 않다.
  쿠사누스가 제왕의 측근이라는 건 사실이겠지만 제왕이 정말로 영자들을 탄압했는지조차 명확하지 않은 이 마당에 그런 얘기가 가당키나 하더냐.“
  “왜 저보고 그러십니까? 제가 그렇게 생각한다는 게 아니잖습니까. 다른 영자들이 그런 편견을 지닐 가능성이 있다는 거죠.”
  너울은 정말이지 억울하기 그지없었다. 이때다. 말 많은 미타가 일방적으로 몰리고 있는 너울을 돕고자 나섰다.
  “너울을 생각을 나무랄 건 못 되는 것 같은데요. 편견이라고 하셨는데 그것마저 증명할 기준이 없잖아요. 현재의 냉엄한 현실은 그것이 일반적인 시선입니다. 선발대를 이끄시는 아난다 님의 전신이 쿠사누스라면 삐딱한 시선으로 볼 자들은 많겠죠. 너울은 그런 점에서 염려가 된다고 했던 거구요. 저도 걱정이 되는걸요.”
  “뭐야.”
  “걱정해 봐야 소용이 없는 일이긴 하지만. 좀 충격적인 건 사실이었어요. 이곳 무한계는 몰라도 천상계만 해도 잠자는 대지가 언젠가는 깨어날 거라며 쑤군거리고들 있죠..
  만약 그들이 우리들 세계로 침입해 들어온다면 그리고 그들이 정말 전설이 말하는 대로 그런 경향의 영자들이라며 우리 세계를 지배하려 들게 분명하죠. 그런 점에서 현 영계에 제왕의 측근인 쿠사누스가 나타났다는 건 그만큼 심각하게 받아들여질 소지가 크다는 거죠.
  그것도 다른 분도 아닌 아난다 님이 그 장본인이시니.......“
  매우 객관적인 지적이었다. 그럼에도 도나투스는 반박을 했다.
  “그런 편견들을 지니고 있으니 영계가 이 모양이지. 서로의 입장과 생각이 조금만 달라도 무조건 배척하고 보니 이처럼 나뉘어져 분쟁하는 거야. 사실 따지고 보면 모든 출발점은 하나고, 마지막 도착점도 하나지 않은가? 과정에서의 상이점이야. 서로의 이해만 있으면 얼마든지 극복할 수 있는 거고.
  에잇, 속 좁은 것들. 백만 년, 천만 년을 산들 뭐하겠어. 이 모양 이 꼴들인 건 여전한데.“
  따지고 보면 지금 도나투스가 화를 내는 대상은 너울이나 미타가 아니었다. 그건 미타나 너울도 잘 아는 사실이었다.
  “혹시 도나투스 님도 아난다 님과 같이 쿠사누스?”
  미타가 장난스레 한 말에 도나투스는 길길이 날뛰기 시작했다.
  “뭐야, 너 뭐라고 했어? 천상계에서는 널 그렇게 가르치더냐!”
  “어머, 왜 그렇게 화를 내세요? 아니면 그만이지.”
  미타는 한마디도 지지 않고 끝가지 토를 달았다.
  그러자 도나투스는 어이가 없었던지 아니면 상대하고 있는 자신이 한심했던지 미타 앞에서 등을 보이며 돌아섰다. 그러더니 약간 힘없는 소리로 말했다.
  “더 이상 이것 가지고 왈가왈부 하고 싶지 않다. 대신...... 한 가지만 충고하는데 이 문제 가지고 아난다를 곤란하게 하거나 마음에 짐을 지운다면 난....... 아난다의 오랜 친구로서 너희들을 가만두지 않겠어. 알아서들 해.”
  “흥, 우리가 뭐 바보 천치인줄 아세요? 그 정도쯤은 충분히 알고 있으니 마음 놓으시죠.”
  미타가 종알거리는 말에 도나투스가 몸을 팩 틀며 돌아섰다. 그의 얼굴은 표가 날 정도로 굳어 있었다. 그걸 본 미타의 얼굴이 하얗게 질렸음은 당연했다.
  “미타, 그만해. 어서 수련자님께 사과드려.”
  각시의 그말은 매우 시기적절했다. 그러자 미타가 쭈뼛거리며 사과를 한다.
  “죄송해요. 제가 너무 경망히 입을 놀렸어요.”
  미타의 사과에도 불구하고 도나투스의 얼굴은 풀어질 줄 모른다.
  “너.......”
  푸들거리는 도나투스의 얼굴만으로도 그가 얼마나 화가 나 있는지 알 수 있을 것 같았다.
  “너!”
  “네?”
  “바보 아니었어?”
  “뭐라구요?”
  미타는 하도 어이가 없어서 말도 잇지 못하고 입만 벌리고 있다. 그걸 본 도나투스가 박장대소했다.
  “컬컬컬컬.”
  정말 못말리는 수련자였다. 장난치는 것 좋아하고 남 골탕먹이는 걸 그보다 더 좋아하는 도나투스의 진면목을 볼 수 있는 장면이었다.
  언제 그랬느냐 싶게 돌연 웃음을 그친 도나투스가 다시 선발대 전원을 돌아보며 심각한 어조를 발했다.
  “햐여간 잘들어라. 아난다가 쿠사누스였음이 밝혀졌으니 앞으로의 여정은 더 힘들어질 게 뻔하다. 난 선발대원이 아니고 이번 선발대 구성에 영향을 미친 자도 아니다. 하지만 마음속으로나마 선발대의 여정이 평안하기를 그 누구보다 간절하게 원하는 입자에서 이것 한 가지만 밝히마.
  아난다는 지금껏 그 누구보다 무한계의 평안을 위해 노심초사해 왔으며 앞으로도 그러리라 본다. 또한 그만큼 정의롭고 사리분별이 분명한 영자도 드물 것이다. 수호자가 괜히 아난다에게 이런 중책을 맡기지는 않았을 거란 얘기다.
  그는 우리가 알던 아난다일 뿐 달라진 건 하나도 없다. 너희만이라도 그를 믿고 신뢰해 준다면 그리고 끝까지 변치 않는다면 적어도 아난다는 실망하거나 좌절하지 않을 것이다. 내가 바라는 건 이것 한가지다.“
  그가 아난다를 얼마만큼 끔찍 생각하는지 알만했다.
  방 안은 갑자기 숙연해지는 분위기로 바뀌었다. 이때다. 아그립바가 문을 열고 살며시 안을 들여다본다. 그러더니 히죽 웃으며 말했다.
   “무슨 얘기들을 하고 있었어?”
  “네 흉을 보고 있었다. 모두가 하는 말이 하나같이 비슷하니 역시나 네놈은 싸가지 없는 놈이 분명한 게야.”
  “뭐야?”
  도나투스가 놀려 먹는 말에 아그립바는 흥분해 문을 벌컥 밀며 들어섰다. 영물의 변종 중에서도 최고의 돌연번이로 치는 아그립바. 그는 두 눈을 부라리며 도나투스의 턱밑에 바짝 제 얼굴을 갖다 붙이고는 마구 쏘아붙이기 시작했다.
  “재들이 아무것도 몰라서 그렇지 내가 입을 열기만 하면 도나투스가 얼마나 한심한 위인인지를, 읍읍읍.......”
  도나투스의 손이 재빨리 아그립바의 자그마한 입을 틀어막았다. 그렇다고 할 말을 중단할 아그립바는 아니었다.
  스스스스스
  돌연 도나투스의 곁에서 사라진 아그립바. 그는 어느새 요염한 여인의 모습을 하고서는 천장에 붙어 있었다. 그걸 발견한 모두는 기가 차 멀뚱거리며 쳐다보고 있을 따름이었다.
 “너 이리 안 내려와?”
  “싫다. 이제는 너랑 안 놀아. 앞으로는 파천이랑 놀 거야.”
  “허....... 그럼 지금껏 네 놈이 나랑 놀아 주었다는 말이냐? 내가 네 놈이 일으킨 온 갖 말썽을 막고 감시해 온 것이 아니라?”
  “외톨이라 불쌍해서 곁에 두었더니 그것도 모르고.”
   “뭐야? 너 정말 안 내려오면 봉인구로 가둬 버린다.”
  “봉인구로 날 어쩔 수 있을 것 같아? 여태껏 깨먹은 것만 해도 얼마인데 또 그 짓을 하려고? 한번 해봐. 정말 이번엔 나도 참지 않겠어.”
  “어쩔건데?”  “어쩌긴....... 이곳을 온통 휘저어 버리고 매소도 발칵 뒤집어 놔야지. 물론 네 모습을 하고서 말야..”
  그러자 도나투스가 자루 안에서 무언가를 끄집어 내는 시늉을 했다.
  “힉, 너 또 그러기지? 알았어.”
  스스스스스
  방 안에서 갑자기 사라져 버린 아그립바의 뒤를 쫓아 도나투스도 재 빨리 따라갔다.
  그들이 방 안에서 없어지자 갑작스레 찾아온 정적은 선발대원들 간에 어색한 분위기를 연추랳ㅆ다. 각시는 한숨을 내쉰다.
  “어쩌면...... 천상계와 선계야말로 지금껏 편견에 사로잡혀 있었던 게 아닐까? 갑자기 그런 생각이 드네.”
  찬다마나는 고개를 끄덕여 각시의 의견에 동조했다.
  “그럴지도.......”
  천상계와 선계는 무한계와 달리 변화가 많지 않은 곳이라 할 수 있다. 고여 있는 물은 잔잔하지만 오래 두면 썩기 마련이다. 끊임없이 움직이게 해 신선함을 유지하려 한다 해도 그건 한계가 있다.
  더군다나 오랜 세월이 가져다 준 굳어 버린 입장과 견해들은 좀처럼 변하지 않는 것. 아난다의 화신체가 쿠사누스였다는 건 이들에게 충격을 넘어 받아들일 수 없는 영역의 것이었다. 그걸 인정하기에는 스스로 지닌 입장들이 너무도 견고했던 것이다.
  도나투스는 아그립바가 파천이 끼고 있는 반지 속으로 들어가 버리자 그 앞에서 아난다를 쳐다보고 있다.
   “아직 멀었나?”
  “다 됐어. 내가 할 수 있는 건 다했네.”
  “그럼 정상으로 돌아온 건가?”
  “그렇게 되겠지. 그렇지만 앞으로가 문제야. 매번 이런 상태가 된다면, 더군다나 누군가 곁에서 도울 수 있는 여력이 없다면 어떻게 될까?”
  “그것 듣고 보니 심각한 일이네. 그냥 넘길 수 없는 문제로군.”
  “그렇지. 그건 그렇고, 앙샹뜨 님과 아레나 님은 아직 도착하지 않으신 건가?”
  “곧 오겠지. 걱정하지 마라. 걔들은 그리 쉽게 당할 애들은 아니잖느냐.”
  “그건 그렇지만.......”
  “그나저나 아난다, 너 앞으로 어떻게 할 셈이냐?”
  도나투스가 무엇을 묻고자 하는지 아난다는 잘 알고 있었다.
  “어떻게 되겠지. 끝까지 숨겨 보려고 했는데....... 자네도 많이 놀랐지?”
  “조금은. 언제부터 극품의 화신체를 얻게 되었나?”
  “좀 오래 되었네. 화신체의 극품을 얻게 되면서 나타난 현상을 나 또한 믿을 수 없었다네. 내가 쿠사누스라니.......”
  “쿠사누스는 극품의 화신체에서만 나타나니 그럴 만도 했을 께야. 너 말고도 영계에는 꽤 많은 수의 쿠사누스들이 있겠지. 그들 또한 너와 마찬가지일 게고. 네 생각은 어때? 그걸 알게 된 이후에 달리진 점이라도 있나?”
  “전혀. 오히려 더 빚진 듯한 마음이 되었네. 전설이 말하는 게 사실이라면 말일세. 영자들이 날 경계하고 적대한다 해도 받아들여야겠지. 그런 건 두렵지 않은데....... 나로 인해 선발대가 곤경에 처하게 될까 봐....... 그게 걱정일세. 그런 일만은 없어야 하는데.”
  “어지 그런 일이 없을 수 있겠나. 생각해 보면 별일 아닌데도 그렇게 생각지 않은 자들이 많을 테니 말야.‘
  도나투스는 아난다의 맑은 얼굴을 보며 시름을 날려 버릴 수가 없었다.
  도나투스는 지금도 기억하고 있다. 예전 원탁에서 자신의 제명이 거론되고 있을 때 가장 강경하게 반대했던 자가 누구였던지를. 아난다와는 그 전에도 특별히 가깝게 지내는 사이이긴 했지만 모두가 동의하는 일에 홀로 반대할 수 있는 용기는 쉬운 일이 아니었다.
  ‘난 그때 자네가 너무 고마웠다네. 이제는 내 차례인가? 이제는 자네 곁을 지켜 주아야겠지. 아무도 자네를 나처럼 이해하지 못할 테니 말야.’



    저주 받은 대적자들의 출현

  얼마 지나지 않아 아레나와 앙샹뜨가 멀쩡한 모습으로 펠라모에 나타났다. 그들은 발락과 가린차를 옆구리에 끼고 있었는데 조금 피곤한 듯한 모습이었다.
  앙샹뜨는 주인이 무사히 돌아와서인지 예전처럼 활기를 되찾았지만 선발대가 머무르고 있다는 것 때문인지 약간의 긴장감은 더해져 있었다.
  파천마저 깨어나자 앙샹뜨는 선발대를 위한 조촐한 연회를 베풀었다. 선계의 보물이라 할 수 있는 반도와 천상계의 감로가 차려졌다. 선계와 천상계에서만 볼 수 있는 것이므로 무한계에서는 좀처럼 접할 기회가 없는 것들이었다.
  “아니, 이 귀한 것들이 어찌 이곳에 있누?”
  먹음직한 만큼 귀한 영식 앞에서 정신을 차리지 못하는 건 역시 도나투스였다.
  그는 수련자란 체면 따위는 벗어 던진 지 오래였다. 그에게 탐욕이알ㄴ 자연스런 내면의 발현에 지나지 않았고, 다스림과 돋움의 경계를 스스로 짓는 법에 충실했다. 그런 그가 정말 오랜만에 반도와 감로를 대했으니 얼굴에 희색이 감도는 건 당연했다.
  “여길 방문하셨던 분들에게서 얻은 것들입니다. 많지는 않지만 선발대의 무사한 여정을 바라는 뜻에서 간소하나마 내놓은 것이니, 마음에 드셨으면 더 이상 바랄 것이 없겠네요.”
  빙 둘러 앉은 자들 중에 도나투스의 손이 제일 먼저 반도에가 닿는다. 그 손을 아그립바가 찰싹 소리 나게 때렸다.
  “왜 또 심통이야?”
  그 말은 아그립바가 영식을 섭취하지 못하니 괜히 심통을 부리는 것이란 의미였다. 그렇지만 아그립바는 그런 의미로 취한 행동은 아니었다.
  “철들려면 아직 멀었더. 나보다도 생각이 없은. 부르나 영식을 대하면 앞뒤 생각도 못하는 게 한심해서 그런다. 눈 달렸으니 주변을 둘러보기나 해. 누가 너처럼 먹지 못해 안들을 하나.”
  “으음.”
  아무리 얼굴에 철판을 기본으로 깔고 다니는 도나투스도 이쯤 되고 보면 얼굴이 붉어질만 했다. 그렇지만 그는 이런 일반적인 예가 적용되지 않는 무지막지한 얼굴 두께를 자랑했다.
  그는 이미 나간 손을 거두지 않았다. 이대로 손을 거두는 것은 그 동안 견지해 오던 생활 철학을 송두리째 부정하는 게 되고 만다. 그래서인지 그는 더욱 씩씩하고 과감하게 반도를 손아귀에 틀어쥐고서는 냉큼 한 입 깨물어 본다.
  “햐. 역시나 이 맛은 일품이라니까. 혀에 닿자마자 녹아드는 이 시원함이 날 미치게 하는구나.”
  아난다는 도나투스의 너스레에도 눈길만은 파천에게 고정하고 있었다. 파천은 한결 나아진 모습으로 차분하게 앉아 있었다.
  그는 자신의 내부에서 일어난 현상에 대해 아난다와 깊이 있는 대화를 나눈 이후였다. 원인은 알게 되었지만 대책은 세우지 못했다. 그러니 마음이 무거울 수밖에 없었다. 이때 앙샹뜨가 화제를 돌렸다.
  “저도 여러분들과 동행하고 싶지만 그럴 수가 없어서 죄송할 따름입니다. 작은 힘이나마 보탬이 되어야겠지만....... 여길 한시도 비울 수가 없어서요. 죄송합니다.”
  “괜찮습니다. 오히려 그러시면 저희들이 더 미안해지죠. 이런 지나친 환대를 받았으니 항시 잊지 않고 기억하고 있겠습니다.”
  아난다는 정말로 고개 숙여 예를 표했다. 그러자 무안해진 앙샹뜨가 자리에서 벌떡 일어나 전사의 예를 표한다. 반도를 쉼 없이 씹어대던 도나투스가 한마디 거들고 나섰다.
  “그럼. 앙샹뜨, 자네야 할 만큼 했지. 더군다나 이런 귀한 걸 내놓았으니 된 거야. 그리고 나중에라도 다시 합류하게 될지 누가 알겠는가?”
  “저도 그럴 수 있었으면 좋겠네요.”
  “제가 하나만 물어봐도 되겠습니까?”
  아난다는 그 동안 지니고 있던 의문 중 하나를 물을 심산이었다.
  앙샹뜨는 빤히 아난다를 쳐다보며 고개를 끄덕거렸다.
  “최근래에 펠라모들의 회합이 여러 차례 있었다고 들었는지 어찌 된 연유인지 아시나 해서요.”
  “아직 모르고 계셨습니까?”
  “모르니 몯지. 그나저나 더 없어?”
  어느새 반도를 모두 해치운 도나투스가 뻔뻔한 얼굴로 그렇게 물었다.
  “이것 죄송해서 어쩌죠? 그것이 제가 지닌 전부인데.”
  “대체 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까? 펠라모간의 회합이라니.”
  각시가 재차 질문을 던지자 자신의 실태를 깨달은 앙샹뜨가 얼른 대답을 했다.
  “펠라모가 회합을 하는 건 사실이지만 그 뒤에는 중부권 전사단들이 연결되어 있지요. 최근래의 이런 움직임의 의도는 하나입니다.
  메덴에 있는 수련자들의 원탁과 같은 성질을 지닌 기구를 창설하려는 움직임이죠.“
  “뭐라고요? 세상에.......”
   각시는 믿을 수 없다는 표정이 되고 만다. 그건 다른 대원들도 마찬가지였다. 막 감로를 마셔 가던 도나투스는 목 안으로 들어가던 것을 입 밖으로 쏟아내기까지 했다.
  “그런 말도 안 되는....... 누구야? 대체 누가 그러 주재하고 있단 말인가?”
  이런 반응들은 지극히 당연했다. 전사들의 연합기구. 물론 잘만 집행될 수 있다면 이보다  좋은 일이 없다. 당장 중부권에 평화가 정착 될 거고 그건 나아가 무한계 전체로 퍼져 나갈 것이다. 그렇지만 현실은 그렇지가 않았다.
  “저도 자세한 내막은 알 수 없습니다. 아직까지 단 한번도 참석해 보지 않아서 말이죠. 들리는 얘기로는 몇몇 중부권 패자들이 연합 전선을 형성했고, 그들 가운데서 결정된 일이라고만 들어 알고 있습니다.
  게다가 그들뿐만 아니라 그들과 연계하고 있는 펠라모들까지 자연스레 동참하면서 본격적으로 일이 진행된 것이겠지요.“
  도나투스는 흥분해 소리 질렀다.
  “이런 정신 나간 놈들! 무한계의 기본 정신인 자유의 이념을 송두리째 부셔 버릴 놈들이로다. 그놈들이 무슨 의도를 지녔는지는 들춰 보지 않아도 알 수 있는 일이고....... 그래, 어느 정도 참여하고 있나?”
  “상당한 비율인 걸로 알고 있습니다. 저도 걱정입니다. 만에 하나 불순한 의도로 시작된 거라면 이건 걷잡을 수 없을 것 같거든요.”
  “만에 하나가 아니라 기정 사실이지. 막아야 돼. 이놈들이 무한계를 제 놈들 마음대로 지배하려 드는 게 분명해. 땅따먹기만으로는 양에 안 찬다 이건가? 동참하지 않는 자들은 적으로 몰아붙일 거고, 결국 대세라는 이름으로 재편을 서두르겠지.
  아난다, 대체 메덴에서는 뭘하고 있는 건가? 이런 일이 벌어지도록 모르고 있었다는 게 말이 된다고 생각하나?“
  아난다는 눈을 감고 있었다. 파천이 입을 열었다.
  “메덴이 결부되어 있을 가능성도 배제할 수 없겠죠. 제가 지금껏 파악하기로 무한계의 주체 세력을 구분하자면 메덴의 수련자들, 칠대 부족, 중부권의 전사단들, 펠라모 그리고 일부 영향력 있는 부족들 정도인 걸로 알고 있습니다. 중부권 전사단 들 중 일부만의 힘으로 이런 큰일을 도모하기엔 역량이 모자라는 건 자명한 사실. 그렇다면 결론은 그들이 안심하고 일을 추진할 수 있게 도움을 주는 조력자가 있다는 것일 테죠. 지금으로 봐서는 가장 유력한 게 마계나 메덴이라고 생각되는군요.”
  도나투스는 강하게 부정했다.
  “아무리 메덴이 예전과 달라졌다 하지만 그 정도는 아니야. 그럴리는 없어. 아마도 마계의 그나풀들이 주도하는 일이겠지. 주체가 누가 되었든 이번 일은 심각하게 받아들여야 해. 당장 선발대에 대한 압박의 강도마저 달라질걸?
  휘유, 걱정되는군. 한바탕 강풍이 몰아치려는가?“
  지금껏 가만있던 아난다가 전혀 다른 부분을 입에 담았다.
  “자금껏 숨죽이고 있던 자들을 전면에 부각시키게 되겠어.”
  “ㅅ무죽이고 있던 자들이라며?”
  “벌써 그들을 잊은 건가? 무한계의 이단자들 말일세.”
  “흐음....... 그러고 보니 그들이 있었어.”
  “메덴의 견제력이 상실되는 순간 그들은 뛰쳐나온다. 도나투스.”
  “왜 그러나?”
  “한 가지 일을 해줘야겠네. 이건 자네만이 할 수 있는 일이야.”
  “무슨 일인데 그러나?”
  아난다는 도나투스에게 영언으로 전달했다.
  아난다의 성격으로 봐서는 그건 좀 의외의 일이었다. 선발대에 대한 신뢰가 지나치다 할 정도로 강한 그가 이 정도로 주의를 기울이는 것만으로도 도나투스가 해야 할 일이 어느 정도로 중요한 일인지를 가늠케 했다.
  도나투스의 얼굴이 몇 번인가 급변했다.
  “으음. 그 둘을 불러낼 생각인가? 자네 제정신인가?”
  “어쩔 수 없는 선택이야. 최대한 빨리 그들을 데려와 주게. 자네가 얼마만큼 신속하게 일을 처리해 주느냐에 따라 선발대의 운명이 결정될 수도 있네.”
  “자네가 걱정하는 게 대체 뭔데 그러나? 몇몇 전사단의 규합만으로 이리 호들갑을 떠는 건 아닌 것 같고. 게다가 나머지 영자들도 머지않아 합류할 텐데 굳이.......”
  “더 이상은 묻지 말아줘. 나도 기우이기를 바라지만 만약에 내 생각대로 이뤄진다면....... 생각하기도 끔찍하군. 그런 일이 실제로 벌어진다면 지금으로서는 다른 대안이 없어.”
  “그렇기는 하지만 너무 위험한 방법이지 않은가?”
  대화의 성질이 다른 이들이 이해할 수 있는 게 아니었다. 아난다의 심각한 표정이나 도나투스의 반응만으로 미루어 짐작할 뿐이었다.
  “그리고 자네는 내가 한 말을 그 누구에게도 발설해서는 안 되네. 다시 만날 때까지는 말야. 약속해 줄 수 있나?”
  “허 참, 이것 난처하군. 알았어, 약속하지. 그리고 사실 어디다 떠벌리고 다닐 성질의 말도 아니잖은가.”
  “고맙네. 지금 당장 출발해 주게.”
  “그러지.”
  도나투스는 마시던 감로마저 남겨 둔 채 벌떡 일어섰다. 아마도 시간을 다투는 일인 것 같았다. 도나투스가 아난다에게 말했다.
  “곧장 떠나지는 않겠지? 차라리 여기서 좀 더 머무는게 나을 것 같은데?”
  “우리가 여기 오래 머물러도 마찬가지야. 적당한 때 출발해야지. 그러니 서둘러 주게.”
  “알았어. 아그립바, 너는 어떻게 할 거냐?”
  “난 싫어. 여기 있을래.”
  “그럼 갔다 올 동안 말썽부리지 말고 얌전하게 있거라.”
  “남 걱정하지 말고 댁이나 잘하셔.”
  도나투스는 다른 선발대의 인사를 받는 둥 마는 둥 뒤로 하고 서둘러 밖을 향해 나갔다. 그와 아난다 사이에 무슨 얘기가 오갔는지를 짐작하는 이는 단 하나도 없었다. 굳이 말해 주지 않는데 물을 영자는 없었다.
  아난다는 바닥에 앉아 꼿꼿이 사체를 세우고 있었다. 그를 보고 있지나 파천 역시나 편히 쉴수만은 없었다. 조금 전 머뭇거리며 안으로 들어왔던 권터가 단 한마디도 입 밖에 못 꺼내고 눈치만 보다 밖으로 슬그머니 사라져 갔다. 파천은 그걸 생각하고 있었다. 아난다에게 이처럼 긴장하는 이유를 묻고 싶었다.
  몇 번인가 망설이던 파천이 끝내 입을 열었다.
  “대체 무슨 이유로 그러는 거야? 내가 알면 안 되는 건가?”
  “그런 건 아닙니다. 단지...... 알아서 득 될게 없기 때문입니다. 그리고 우리 쪽의 경계심을 굳이 드러내야 할 이유가 없기 때문이기도 합니다.”
  “흐읍, 그런 거라면 이해가 가는군. 그 말은 달리 해석하면 이곳이 그다지 안전한 곳만은 아니라는 의미도 되는군.”
  “그렇지요. 앙샹뜨가 일반 영자들에게야 불가침의 장소겠지만....... 그들이라면 사정은 틀려집니다. 아마도 루하스 주변까지 그들이 임박해 있을지도 모릅니다. 제가 지나치게 앞서 가는 건지는 모르겠지만 저는 항시 최악의 상황을 염두에 두어야 합니다. 그래야만 최소한의 안전이나마 보장됩니다.”
  파천은 전사들의 연합기구 창설에 대한 얘기가 나오자마자 아난다가 긴장하기 시작했다는 걸 떠올렸다.
  “전사연합체가 그리도 위협적인 건가?”
  “단지 그것 때문만은 아닙니다. 그 자체가 위험한 시도이기는 하지만 당장에 미칠 여파는 그리 크지 않을 겁니다. 아직도 진행주인 사안이고....... 제가 ㅇ며려하는 건 그런 시도가 나오게 된 배경에까지 생각이 미쳤기 때문입니다.”
  [예전에 그걸 시도하다가 추방되었던 자들이 있었습니다. 그들이 만약 이번 일의 배후에 도사리고 있다면 선발대는 중부권에 들어서지도 못하고 지리멸렬하고 말 겁니다.}
  아난다가 영언으로 해오자 파천도 그에 응했다.
  [그들이 그 정도로 강하단 말인가? 혜능, 네가 이토록 긴장할 정도로?]
  [그들은 강할뿐더러 잔인한 자들입니다. 당시 그들을 몰아내기 위해 메덴이 처음으로 뜻을 하나로 모아야만 했었죠. 메덴의 수련자들 중 선발된 50여 영자가 총력을 기울이고서도 자그마치 백여 년이란 시간이 걸려서야 완전하게 몰아낼 수 있었습니다.
  당시에 참여했던 자들 중엔 수련자들만이 있었던 건 아닙니다. 선계의 선장과 천상계의 신장 십여 명도 비밀리에 동참했었죠.]
  [대단하군. 그렇다면 혹시 마계와 관련이 있나?]
  [아닙니다. 그들은 어떤 차원계와도 관련이 없습니다. 그렇지만 저에게 마계와 그드 ㄹ중 하나를 악으로 규정하라면 전 서슴없이 그들 쪽을 선택할 겁니다.]
  [그 정도란 말이지. 그들에게 궁극적으로 원하는 건 대체 뭔?]
  [그들이 원하는 건 놀랍게도...... 완전한 차원소멸입니다]
  [차원소멸이라니? 그게 무슨 말이지?]
  [영자들을 일순간에 소멸시킨다면 영계 자체가 사라지겠죠. 그들이 바라는 건 바로 그겁니다.]
  [뭐야? 왜지? 그걸 왜 바란다는 거야? 지배하겠다는 것도 아니고 말야. 그건 이해가 가지 않는데.]
  [마계는 신의 통치와 지배를 부정하지만 그들은 존재 자체를 부정하죠. 그들은 분명 이단자들입니다. 완전한 소멸이 있으면 신은 사라진다고 믿고 그 이후에야 진정한 의미로서의 자유가 획득된다고 믿는 미치광이들이죠.
  그런 만큼 그들은 극단적인 방법도 서슴지 않고, 적을 구분하지도 않습니다. 모두가 그들에게는 소멸시켜야 할 대상일 뿐이죠. 신의 권능의 훼손되는 순간 신도 사라진다고 믿고 있으며 그 믿음에 입각해 행동하는 자들입니다.]
  [그렇다면 이번 일은 그들이 관련되어 있을 가능성이 전무하겠군. 생각해 봐. 그들의 성향을 잘 아는 전사들이 그들의 뜻에 동조하리라고 보는가?]
  [그렇지 않습니다. 예전에도 그들을 따르고 숭배하는 자들은 있었습니다. 그들은 그처럼 마력적인 존재들입니다.]
  [놀랍군, 놀라워. 그렇다면 마계와도 적대적인 관계겠군.]
  [반반입니다. 기본적으로는 적이겠지만 목적을 이루는 과정중에는 서로 얼마간의 일치점이 있죠. 그들은 언제나 손을 잡을 수도 있을 겁니다.]
  [흐음, 정말 복잡한 곳이군. 이곳 영계란 곳은 말야]
  [오랜 생과 기억소멸의 극복이 만들어낸 결과죠.]
  “그런 점에서 볼 때 신은 정말 불가사의해. 침묵의 의미는 대체 뭘까? 혹시 존재하지 않는 가상의 존재는 아닐까?
  “아닙니다. 신은 분명히 존재하고, 우리가 이해하지 못하는 영역에서 끊임없이 세계에 관여하고 계십니다. 그걸 온전히 이해한다면 완전자가 되겠지요.”
 “호, 그런 건가? 이해하면 완전자가 된다....... 완전자가 되는 순간 다른 세상으로 옮겨지고 이곳은 불완전한 자들만 남겨지고 말야. 대립과 갈등은 끊임없이 반복되고 그 가운데 신은 침묵하고. 재미있군, 재미있어.”
  파천은 아난다와의 대화가 길어질수록 점차 머리가 무거워짐을 느꼈다.
  ‘무한은 유한을 담고 있어. 위대한 게 아니라 극복하지 못해 스스로 한계를 짓게 하니 위대한 거였어.’

  파천은 앙샹뜨의 이곳 저곳을 거닐며 머리를 식히고 있는 중이었다. 영계에 든 지 얼마 지나지 않은 것 같은데도 파천은 몇 번의 생을 산 것처럼 길게 여겨졌다. 제한이 없음을 인식하고 보고 느낀다는 건 너무 피곤한 일이라는 생각도 들었다.
  ‘영원히 산다는 건 가장 비참한 일일지도 모른다. 완전한 무지도 아닌 얼마간의 지식을 지니고 있어 더욱 그러하다.’
  파천은 스스로가 얼마나 부족한 존재인지를 매 순간 느끼는 게 처음엔 괴롭고 받아들이기 힘든 일이었지만 지금은 지극히 자연스러워졌다.
  ‘현명하다는 것은 누구에게나, 어떤 상황에서도 배울 준비가 되어있다는 걸 의미한다. 배워야지. 내가 부족하니 채우려면 그 방법 밖에는 없지 않은가. 후우, 갈 길이 너무 멀어’
  처음에는 광명을 가져오는 단순한 여정이라고 생각했었다. 그런데 지금은 어떤가. 광명에 이르는 길을 걸었던 자들을 파천은 생각해 보았다. 자신이 가고 있는 이 길을 그들도 따라갔을까를.
  ‘나는 영자들과 구분되는 점이 있다. 아무리 내가 소리쳐 동일하다 주장해 봐도 영자들과 인간인 나 사이에는 넘지 못할 간극이 분명히 존재한다. 그건 세월의 힘이다. 참된 지혜란 옳음과 옳지 않음. 그릇됨과 바름을 분별하는 저울이다. 그건 오랜 경험에서 비롯된다.
  일천한 내 경험으로 그 모든 걸 바르게 판단할 수는 없다. 지금 내가 선 곳이 바르고 올항 보이나 그 이면의 진실마저 그러하리라고 어찌 장담할 수 있겠는가? 아무것도 섣불리 판단할 바가 못 되는 것임을. 언젠가는 알게 되겠지. 내가 왜 이 자리에 서 있어야만 했는가를.
  그러나 이것 한 가지만은 분명하다. 끊임없이 노력하면 안 되는 일이란 세상에 없다. 성취하지 못함을 중단했구나 빨리 가고자 바른 길을 버렸기 때문이다. 내 의지가 바로 서게 하고 내 판단이 바로 보게 하여 스스로 그릇되지 않게 해야 한다.
  죽음과 벗하지 않으면 죽음을 이해할 수 없고, 매순간 곧 죽을 듯이 성심을 다하지 않으면 후회가 남는 법이다. 후회가 없도록 매 순간 최선을 다해 보는 수밖에. 나머지는...... 순리에 맡겨야겠지.‘
 파천은 하늘을 올려다보았다. 영계에 오면 모든 비밀을 알게 되리라 여겼다. 영계에도 하늘이 있을 줄은 진정 몰랐다.
  “그러고 보니 뜨거운 햇살을 못 본지가 꽤나 되었군. 해 아래에 매일 때가 그래도 행복했었는데.”
  “꽤나 의미심장한 말이로군요.”
  앙샹뜨의 목소리임을 파천은 고개를 돌려보지 않고서도 알 수 있었다. 잘 손질된 후원을 거닐고 있던 파천은 소리가 들려 온 곳으로 몸을 돌려 세웠다. 앙샹뜨의 얼굴에 햇살이 머물고 있는 것 같았다.
  “여긴 어쩐 일이십니까?”
  묻고 나니 어색했다. 주인이 자신의 처소를 마음껏 거닐고 있ㅇ므을 왜 그러하냐고 물은 격이었기 때문이다.
  “산책 나왔지요.”
  “참 아름다운 정원이군요.”
  “그런가요? 제 딴에는 신경을 많이 쓴다고 하긴 했지만....... 그렇게 봐주시니 감사할 따름이네요.”
  살짝 미소 짓는 얼굴에서 고민 따위를 발견하기란 쉽지 않은 일이었다. 아무리 편견을 지니고 바라보아도 지나치게 평화스런 얼굴이었다.
  이런 표정을 지닌 여인이 한때는 전사였다니. 그것도 여전사 중 최고를 다툴 정도였다니 도무지 믿을 수 없는 일이었다. 파천의 손가락이 이름 모를 꽃의 수술을 살짝 건든다. 그는 그 앞에 쪼그려 앉아 꽃의 내음을 들이켰다.
  “흐음, 아주 좋은 향기가 나는군요. 이 꽃은 이름이 뭐죠?”
  “이름요? 그런 건 없는데....... 하나 지어 주실래요?”
  ‘이름이 없는 꽃이라? 하긴 이것도 자연적으로 생겨난 것이 아닌 영력으로 피워낸 것일 테니 당연한 건가?“
  “앙샹뜨라고 하죠. 쉽게 볼 수 없는 희귀한 것인데다 향기가 독특하고, 우아한 품위마저 지니고 있으니 무척 어울릴 것 같아요.”
  앙샹뜨의 얼굴이 더욱 화사하게 피어난다.
  “그 말씀 저를 향한 칭찬이죠?”
  “하하하, 그럼요.”
  둘은 정원에 난 소로를 따라 걷기 시작했다. 어깨를 나란히 하고 걸으니 모르는 자가 보기라도 한다면 연인이라고 생각할 정도였다. 그만큼 자연스러웠다.
  그렇지만 지금 파천의 심정은 편할 수만은 없었다. 어딘지 모르게 어색하고 불편하기만 했다. 옆으로 고개를 돌려 보니 앙샹뜨는 전혀 그런 것 같지가 않다. 기분이 매우 유쾌한지 입에서 흥얼거리는 소리마저 간간이 흘러나온다.
  “저기.......”
  “여기 오신.......”
  둘은 동시에 입을 열다 또 황급히 다물며 서로를 쳐다보았다.
  “먼저 하세요.”
  앙샹뜨가 파천에세 선뜻 양보했다.
  “펠라모를 특별히 만들게 된 이유가 있습니까?”
  파천은 머쓱해졌다. 사실 별로 궁금하지도 않았기 때문이다. 어색함을 덜어내고자 입을 연 것에 불과했다.
  “글쎄요. 굳이 이유를 대라면 이제는....... 제가 하고 싶은 일을 해야겠다는 생각이 들어서죠. 전 기억이 있을 때부터 전사였거든요. 내가 선택한 것이 아니라 그렇게 길러졌죠.
  제 이름은 알려질수록 마음 깊은 곳에서는 더욱 큰 공허함이 자리 잡아갔어요. 제 곁을 맴도는 외로움의 근원이 어디서 기인하는지 처음에는 잘 몰랐죠. 전 제 스스로가 전사에 상당히 어울리지 않는다고 생각해 왔어요. 그럼에도 실력은 세월이 흘러갈수록 나날이 늘어만 갔어요. 문득 정신을 차려 보니 그때는 돌이킬 수 없을 정도로 깊이 관여하고 있더군요.
  전 전장을 떠도는 내 자신의 모습에 서서히 환멸을 느꼈어요. 삶에 달리 선택이 없다면 모를까, 다른 길이 있다면 제가 지닌 모든 걸 희생하고서라도 그 길에 도전하고 싶었어요. 그러다 선택한 것이 전사 양성이라니....... 생각해 보면 참 어처구니 없는 결정이죠?“
  “전사가 싫어서 떠났는데 전사를 양성하는 일을 하게 되었다니....... 저로서는 이해가 가지 않는군요.”
  “그럴 거예요. 저도 가끔은 그런 생각을 하거든요. 제가 할 수 있는 일은 그다지 많지 많았어요. 수련자가 되어 볼까도 생각했지만 스스로의 부족함을 잘 알기에 금방 포기하게 되었고, 선계나 천상계는 왠지 답답하게 여겨지더군요.
  결국 전 생각을 바꿔 제가 지닌 능력을 최대한 활용하기로 결정하게 되었죠. 기억이 소멸된 첫 영체들을 찾아내 그들을 옆에서 도와주고 싶었어요. 처음에는 단지 그것이 유일한 목표였어요. 그러나 무한계는 그런 그들이 견뎌 나가기엔 지나치게 험악한 곳이었어요. 그렇지만 않아도 굳이 펠라모의 성격을 띠지는 않았겠는데 제 생각대로 현실이 따라 주는 건 아니더군요.
  그들은 기본적으로 약자죠. 아무것도 모르기에 더 순수하고 깨끗한 백지와 같은 자들에게 전 정성껏 그림을 그렸어요. 전사로서 지녀야 할 모든 것들을 가르치고 익히게 했어요. 그들이 전사가 되든, 일반 영자로 스스로의 삶을 개척해 나가든 그건 나중의 선택이죠.
  일단 힘을 키워 주고 잃어버린 기억을 되살리는 데 주력했어요. 전 지금껏 나름대로 최선을 다해 왔다고 자부해요.“
  “남에게 작으나마 도움을 준다는 건 어떤 것으로도 퇴색시킬 수 없는 훌륭한 일임에도 틀림이 없을 겁니다. 그런 점에서 앙샹뜨 님은 아주 대단한 일을 하고 계시는 겁니다. 자부심을 지녀도 될 듯 싶네요.”
  “그런가요? 칭찬에 몸둘 바를 모르겠군요.”
  “그런데 기억을 되살리는 게 가능한가요?”
  “일부는 가능해요. 천상계나 선계에서도 기억소멸을 약간이나마 회복시키는 일을 해왔어요. 처음의 기억마저 되살릴 수는 없지만 노력에 따라 그것도 가능하겠죠.
  완전자들은 마지막 순간에 모든 생애를 다 기억해낸다고 하더군요. 그 정도로 할 수는 없지만 어느 정도까지는 가능하죠. 그리고 일부 부족에게는 기억소생술이라는 비술이 전해진다고도 하고.“
  “그럼 저 같은 경우에도 가능한가요? 전생이 어떠한지에 대해서 알아 볼 수 있습니까?
  파천은 조금 전과는 달리 적극적인 호기심을 나타냈다.
  “해봐야 알겠죠. 장담은 못하지만 어느 정도는 가능할 거예요.”
  “그럼 지금 당장 해주실 수 있나요?”
  앙샹뜨는 다급하게 말하는 파천을 물끄러미 쳐다보았다.
 “전생이 무척이나 궁금하셨던가 보네요. 아쉽게도 그건 금방 해낼 수 있는 일은 아니랍니다. 파천 님에게는 그럴 시간적 여유도 없으니 무척 안타깝네요.”
  파천은 실망했다.
  이번엔 앙샹뜨가 궁금한 점을 파천에게 물었다.
  “이곳 무한계에 파천 님에 대한 여러 소문들이 떠돌았었죠. 난 그 동안 참 많이 궁금하게 생각해 왔어요. 도대체 어떤 분이기에 그런 허무맹랑한 소문들이 떠돈 것일까? 생령에게 이런 관심이 솔린 건 그리 흔한 일은 아니죠.”
  “어떤 소문이 돌았기에 허무맹랑하다고 하는 거죠?”
  “이를테면....... 인간이 물질 생성력을 지녔다던가, 루시퍼마저 경계할 정도로 특별한 능력의 소유자라는 등의 소문이죠. 심지어 마계의 마신들을 능가하고 대마신과 비슷한 능력을 지녔다는 그런 얼토당토 않는 소문으로까지 비약되더군요.”
  ‘그건 사실이었는데, 지금이야 비록 힘을 제대로 사용하지 못해 별 대단치 않게 여겨질지 모르지만 인간계에서는 대충 비슷한 정도는 되었는데....... 그게 허무맹랑하단 말인가? 인간의 능력을 얼마나 과소평가하는지를 단적으로 알게 해주는군.’
  파천은 씁쓸한 심정이 되었다. 앙샹뜨 정도의 영자들마저 그럴 정도라면 다른 이들은 보지 않아도 알 수 있는 일이었다. 이들은 왜 인간계를 무시하는 걸까? 그 이유가 무척이나 궁금했다.
  “그건 어느 정도는 사실에 기초하고 있군요. 제가 오행의 기운을 뭉쳐 구술을 만든 것이 생성력의 맞다면 말이죠. 그리고 인간계에 침범한 마계의 마신들 중 제가 위협을 느낄 만큼 강자들은 그다지 없었던 것 같고, 물론 대마신들은 상대하기 벅차긴 했지만 말입니다.”
  순간 앙샹뜨의 얼굴이 불신의 빛을 띠는 걸 파천은 놓치지 않았다.
  “그럼 그 소문들이 사실이란 말인가요?”
  “앙샹뜨, 한 가지만 물어 봅시다. 대체 인간들은 그렇게나 무시하는 이유가 뭐요?”
  약간은 도전적인 언사였으므로 앙샹뜨가 기분이 나쁠 수도 있었지만 그녀는 전혀 그런 기색이 없었다.
  “인간들을 무시하는 건 아니에요. 단지 그들의 성정이 그러니까......”
  “어떻다는 겁니까?”
  “눈에 보이는 것만 믿고 스스로가 지는 가능성을 무시하죠. 게다가 짧은 시간의 제약이 그들을 제한시키죠. 그러니 어찌 인간의 상태로 그런 능력을 지닐 수 있다고 믿겠어요?
  “그럼 완전자는 반드시 인간계에서 나온다는 얘기는 어떻게 셜명하겠소?”
  “그건 예외에 해당하죠. 영계에서 완전자의 수행을 거의 마친 자들이 마지막으로 인간으로 태어나니 가능합니다. 그런 가능성을 지닌 분들은 영계에서도 한정적으로 정해져 있죠. 그런 분들이 인간세에 나시면 영계에서는 주의 깊게 관찰하고 예의 주시한답니다.
  그건 비단 우리 차원계에만 국한 된 건 아니죠. 마계도 그건 마찬가지예요. 그리고 반드시 가능성이 있다고 해서 완전자로 각성하지는 못하죠. 그건 넘기 힘든 마지막 고비거든요. 지금가지의 생에서 거쳐온 수 많은 난관들보다 더 힘들고 어려운 관문이죠. 성공 확률은 그만큼 희박한 거죠.
  그런데 파천 님에 대해서는 너무 생소하거든요. 그 전에 전혀 주목 받지 못했던 생령이 갑자기 신성으로 부각되었으니....... 이런 경우는 단연코 처음 있는 일이랍니다.“
  앙샹뜨의 말은 사실이었다. 완전자가 될 가능성이 있는 영자가 현생에 태어나게 되면 전 영계는 주목하여 관찰한다. 그리고 완전자가 되는 순간 전 영계는 한바탕 난리가 난다. 그가 속한 차원계는 잔치를 열고, 그를 위해 특별한 것들을 준비하기도 한다.
  마지막 완전자의 수행을 지켜보는 일은 그 자체로 영광이었다. 영계를 지나쳐 가는 걸 보기 위해 수많은 영자들이 집결하는 건 당연한 일이기도 했다. 그다지 흔한 경험이 아니기 때문에 작은 것 하나라도 얻기 위한 몸부림은 그래서 더욱 치열했다.
  이때만은 중부권의 전투도, 마계의 온갖 음모도 멈추게 되며 무한계의 복부권에서는 천사들이 마중을 나온다.
  완전자는 수행의 마지막에 전 영계의 영자들을 향해 자신의 깨달음을 설파하고서는 다시 길을 돌이켜 인간세로 향하게 된다. 이때는 번개가 이쪽 하늘에서 저쪽 하늘을 순식간에 관통하듯이 지나쳐 간다.
  이후 현생에서 인간들을 위해 헌신하다가 생을 마감하고 완전자들의 세상인 광명세로 들게 되는 것이다. 이런 것이 지금까지 완전자들의 공통적인 행보였다.
  “나는 완전자의 발끝에도 미치지 못하지만 그런 극강의 힘을 지녔던 건 사실이요. 어떻게 그것이 가능한지에 대해서 묻는 거라면 나로서도 설명이 곤란하오. 원래 지녔던 힘도 아니었고 내게 무슨 특별한 재능이나 뼈를 깎는 고통이 있었기에 성취된 것도 아니었소. 어찌 보면 거저 주어진 것에 가까웠죠.
  난 그 힘이 내게 주어진 게 내가 반드시 해야 할 일이 있기에 하늘이 내려 전 것이라 믿고 싶습니다. 지금도 그 생각엔 변함이 없습니다. 난 내 전생이 무척이나 궁금한 평범한 사람일 따름입니다. 오히려 내 주변에는 나보다 더 고귀한 전생의 쇼유자가 많았지요.
  그들 중에 일부는 당신들도 알고 있는 라미레스나 아난다, 천상계의 아라한들과 선계의 선인, 팔선 중 하나와 귀계의 칠성 중 대덕까지 포함되어 있었소.
  인간으로 태어남이 하늘의 권한이라면 이는 분명 무슨 뜻이 있어서일 거요. 아직은 모르지만 분명 그러하리라 믿습니다. 내 가는 길에 대한 확신은 없습니다.
 그렇지만 이것 한 가지만은 말씀드릴 수 있습니다. 당신들이 무시하는 생령이 영계를 거쳐 광명에 이르러야 할 이유가 분명히 있다는 겁니다. 내가 아니어도 되겠지만 어쨌든 지금은 내가 이 길에 서 있습니다. 성공이든 실패든 그 결과가 있어야만 할 이유가 있겠지요.
  내가 알고자 하는 건 그 끝이 어떠한가입니다. 그리고 가능하다면 내 삶을 내 의지와는 상관없이 마음대로 농락한 그 주재자에게 묻고 싶소. 왜 그래야만 했냐고. 다른 길은 없었느냐고 말입니다.“
  앙샹뜨는 파천의 눈길이 향하는 곳을 따랐다. 밝은 하늘을 향해 파천의 시선은 고정되어 있었다. 앙샹뜨는 한숨을 포옥 쉬며 작게 속삭이듯 말했다.
  “신을 만나고 싶은 건가요?”
  파천은 대답하지 않았다.
  “그 분을 만나는 건 포기하세요.”
  “왜죠?”
  “둘 중에 하나의 경우에만 그럴 수 있기 때문입니다. 완전자가 되거나 완전소멸의 벌을 받거나.”
 “그럼 나는 완전소멸을 택해야겠구려.”
  파천의 옆얼굴을 보며 결의로 가득 차 있는 것 같다고 앙샹뜨는 생각했다. 결코 무너뜨리거나 회유할 수 없는 결연한 의지는 흔히 볼 수 있는 건 아니었다. 앙샹뜨는 파천의 얼굴에서 또 하나의 얼굴을 찾아 가고 있었다. 꼭 한 번 이런 의지를 대먼한 적이 있었다.
  ‘라미레스, 그 분은 지금쯤 어디서 무얼 하고 계실까? 파천님의 결에 있으면 그 분도 만나 볼 수 있겠지?’
  그랬는지도 몰랐다. 앙샹뜨는 파천에게서 라미레스를 느끼고 있었던 것이다.

  아난다가 무슨 생각인지 파천을 이끌고 펠라모를 나섰다. 따라오는 선발대원들을 물리고 단 둘이서만 나선 길이었다.
  매소 루하스의 거리는 그 어느 곳보다도 한적하고 평화롭기만 했다. 가끔씩 보이는 영자들의 얼굴은 조금 달라 보였다. 자하린과 뜰에서 보았던 영자들에게서는 볼 수 없던 여유가 넘쳐나고 있었다.
  파천은 자신도 절로 마음이 차분하고 가라앉는 느낌을 받았다. 한 영자의 노력으로도 이처럼 평화를 전염시킬 수 있다는 데 생각이 미치자 앙샹뜨에 대한 평가에 한결 조심스러워졌다.
  ‘앙샹뜨....... 그녀는 이것 한가지만으로도 대단한 일을 한 거야.’
  아난다가 파천을 데리고 들어간 곳은 의외로 중앙 광장 주위에 있는 주점 중 한 곳이었다. 파천은 생소한 전경이었지만 중원의 주점에 온 듯한 착각이 들 정도로 편안해지는 자신을 느낀다.
  아난다의 두 병의 부르를 가져와 파천의 앞에 앉고서는, 의외라는 표정을 짓는 파천을 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.
  “혜능, 너도 술을 마셔?”
  “그럼요. 저라고 못 마시라는 법이 있습니까? 즐겨 먹지는 않지만 마셔야 할 때는 마십니다.”
  “지금이 마셔야 할 때란 말인가?”
  “딱히 그런 것은 아니지만 오늘은 왠지 그러고 싶군요.”
  파천은 주위를 둘러보다 아난다 가까이 얼굴을 가져 가며 물었다.
  “왜 여기에 데려 온 거지?”
    “이걸 마시려고 온 거죠.”
  주변에 있던 영자들이 자신만을 뚫어지게 쳐다보는 게 영 어색하고 불편한 파천은 툴툴댔다.
  “생령이라고 내 얼굴에 써져 있는 것도 아닐 텐데 하나같이 귀신처럼 알아 보는군.”
  “그야 당연하죠. 무림에서 기운으로 상대를 감지하듯 이들 역시 프리즈마의 거유 파동을 감지하기 때문이죠. 파천 님에게 보이는 프리즈마의 파동은 영자들에게서 볼 수 없는 것이니 이들이 주목하는 건 지극히 당연한 겁니다.”
  “그걸 어떻게 알 수 있는데?”
  “영자들의 수준과 상관없이 고정적으로 지니고 있는 능력이 있으니 그걸 영안이라고 합니다. 프리즈마의 고유 파동으 ㄹ볼 수 있는 특별한 능력들은 영자라면 누구에게나 있는 겁니다.
  모든 물질의 존재 형식에도, 갖가지 운동에도 고유의 파동이라는 것이 있습니다. 무엇인가가 움직였다는 것은 프리즈마의 파동이 변화했다는 의미와도 같은 거죠. 프리즈마의 결합에도 프리즈마의 생성에도 이런 파동의 변화가 따릅니다.
  자, 보십시오. 내가 이 병을 여기서 이쪽으로 움직이는 힘은 고유 진동수를 바꿔놨다는 의미와도 같은 거죠. 가장 작은 단위의 흐름에도 프리즈마의 고유 파동은 존재합니다. 이 형식에 변화를 주게 되면 변화한 파동에 따라 다른 존재 형태가 자리 잡게 되는 겁니다.
  이런 원리로 영자들은 움직이고 힘을 쓰는 겁니다. 그렇지만 따지고 보면 그걸 의식하면서 힘을 일으키는 영자는 없을 겁니다. 몸에 배인 것이라 자연스럽게 사용하는 거죠.
  파천 님의 경우엔 그런 영자들과는 다른 양상을 보입니다. 프리즈마의 결합 양식은 같지만 작용은 다릅니다. 각기 다른 색깔이 섞여 새로운 색상을 만드는 것이 아니라 아예 처음부터 다른 색상의 것을 외부에서 만들어 가져옵니다. 얼핏 보면 같은 것 같지만 전혀 다리지요.“
  파천은 아난다의 설명을 듣고 있자니 알 것 같기도 했지만 따져 보면 전혀 모르는 것 같았다. 함구하고 있던 파천이 새로운 질문을 던졌다.
  “그럼 그 파동을 변화시키는 방법은 뭔데?”
  “그건.......”
  아난다도 설명할 수 없는 부분이었다. 잠시 생각하던 아난다가 결국은 답을 내렸다.
  “의지의 파동이 우주의 프리즈마가 지닌 개체 프리즈마의 파동과 혼합하여 전혀 새로운 결정체로 고유 진동수를 부여하는 걸 겁니다. 우주는 가장 작은 단위로 나누면 뭐가 될 것 같습니까?”
  “먼지인가?”
  “말입니다.”
  “뭐라고?”
  “신의 말씀으로 가득 차 있는 것이 우주죠. 영자들의 의지가 신의 의지 내에서 새로운 의미로 변화하는 과정이 곧 운동입니다.
  존재는 의지와 다르지 않습니다. 윤회의 비밀은 개개의 의지가 소멸되지 않고 우주의 부분들을 이루며 영원히 존재하기에 가능한 겁니다. 말로나 생각만으로도 그건 지워지지 않고 영원히 각인되어 버리는 것이죠. 그래서 그걸 완전하게 원래의 상태로 복원시키지 않고서는 완전자가 될 수 없는 겁니다. 모든 업을 소멸시키지 않고서는 말입니다.“
  “전혀 이해할 수 없는 말이로군.”
  “그럴 테지요.”
  “자, 이거나 먹자고.”
  파천은 얼른 다른 곳으로 화제를 돌려 버렸다. 지금 당장 아난다의 말을 이해할 수는 없지만 그는 기억해 두기로 했다.
  ‘그렇다면 결론은 뭐야? 현존재라는 것이 신에게로 회귀되어간다는 의미란 말인가? 신은 그럼 뭐란 말인가?“
  파천ㅇ느 머릿속이 뒤죽박죽 뒤섞이는 걸 절감하며 한쪽 손을 펼쳐 머리에 대고 소리 나게 탁탁 쳤다. 그 행동을 지켜보던 몇몇 영자들이 킥킥거리며 웃는다.
  그때다. 주점의 문이 벌컥 열리며 새로운 영자들이 들어서는 것이 보였다. 파천은 대수롭지 않게 쳐다보다 깜짝 놀라고 말았다.
  ‘왜 갑자기 이렇게 기분이 나빠지는 거지?’
  뭔가 알 수 없는 께름칙한 기분에 휩싸인 파천은 앞에 있는 아난다의 표정을 살폈다. 아난다의 얼굴 역시 매우 어둡다는 걸 발견하고는 자신만이 그런 기분을 느낀 것이 아님을 알았다.
  다른 영자들 역시 마찬가지였다. 단 세 명의 영자들이 주점 안으로 들어섰건만 장내의 분위기는 싸늘하게 얼어붙고야 말았다. 파천은 그들을 다시 한 번 눈여겨보았다. 여자 둘에 남자 하나. 제일 앞에서 있는 건 여자였다.
  그녀는 푸른 반소매에 얼기설기 얽은 붉은 사슬을 팔뚝에 두르고 있었으며, 목 주위를 큰 깃이 에워싼 평범치 않은 복장을 했다. 가죽 재질로 보이는 검은색 망토를 앞쪽까지 끌어다 여미고 있어 다른 건 알아 볼 수 없었다.
  그녀의 한 손만이 밖으로 살짝 드러나 있는데 손 끝에 쥔 홀이 매우 인상적이다. 벌어지지 않은 장미꽃 봉오리를 쥐고 있는 것 같았다. 얼굴의 절반을 금속제의 가면으로 가리고 있어 용모를 알아보기는 힘들었으며, 드러난 부분도 금발에 가려져 있어 역시 잘 알아볼 수 없었다.
  대신 머리카락 사이에서 반짝이는 눈이 피보다 붉은 색이라는 것만은 분명했다. 약간 뒤쪽에 처져 있는 자들 역시 비슷한 복장을 하고 있었는데 모두 금발이었다. 단지 틀린 점이라면 남자의 한 손은 번쩍이는 금빛으로 물들어 있었고 여자의 손은 푸르스름했다.
  ‘참으로 독특한 분위기들을 지녔구나. 저 붉은 눈은 정말이지 소름이 다 끼치는구나. 내장까지 훑어 내릴 듯 날카로운 것도 마음에 안 들어.’
  파천의 이런 느낌은 다른 영자들에게도 동일하게 전달되는 것이었지만 단지 그런 이유만으로 나타난 반응들은 아닌 듯했다. 그들은 주점의 가장 안쪽까지 다다라 빈 의자에 털썩 몸을 싣는다.
  “여기 부르 세 병만 가져와.”
  아무도 그의 말에 대답하는 이가 없다. 필요로 하는 이들이 스스로 가져다 먹는 주점에서 그들의 시중을 들어 줄 이가 없음은 당연했다.
 “뭐야? 내 손으로 직접 갖다 처먹어라 이건가!”
  그들과 가장 가까이에 있던 영자들에게 지른 소리였다. 그들은 우물쭈물하며 서로의 눈치만 살피고 있었다.
  “이것들이 귀가 처먹었나.”
  남자가 막 일어서려 하는데 홀을 쥔 여인이 제지했다.
  “소란 피우지 말고 네가 가지고 와서 마셔.”
  “플로렌서....... 그렇지만.”
  “말이 많다, 딜타이. 플로렌서 님의 명에 토를 달 참인가!”
  딜타이라고 불린 사내는 엉거주춤한 자세로 있다가 어쩔 수 없다는 듯이 자리에서 일어섰다. 그는 곁에 있던 영자들의 곁을 지나치다 그들의 목을 한손으로 슬쩍 쓰다듬으며 지나가는 투로 말했다.
  “운 좋은 줄 알아라.”
  영자들 중 일부는 주점을 빠져 나갔고 주점에 여전히 남아 있는 영자들은 감히 새로 등장한 자들에게 눈길도 주지 못했다. 이때 플로렌서가 파천을 직시하며 옆에 있는 여인을 불렀다.
  “메르센느.”
  “네.”
  “생령을 대한 심정이 어떻지?”
  메르센느가 푸르스름한 손을 들어 금발을 쓸어 올리며 말했다. 반쪽의 드러난 얼굴은 조각같이 선명했다. 게다가 붉은색 눈은 금방이라도 터져 피가 솟구칠 듯 강렬했다.
  “아주 매력적이네요. 생각해 오던 것보다는 훨씬 뛰어난 것 같습니다.”
  “어떤점에서?”
  “물론 용모죠. 도발적인 눈빛이 매우 마음에 드는군요.”
  “흐음, 네가 오랜만에 마음에 드는 상대를 만났구나. 어찌했으면 좋겠느냐?”
  “제 곁에 두고 싶습니다. 그럴 수 있게 허락해 주신다면 말이죠.”
  “호호호호.”
  파천은 상당히 기분이 언짢아졌다. 자신을 화제에 올리는 건 차치하고라도 손 끝에 닿는 장난감을 대하듯 쉽게 말하고 있지 않은가. 이때 부르를 가지러 갔던 자가 돌아왔다.
  탁자게 부르를 올려놓으며 그 역시 파천을 눈여겨본다. 반쪽만 드러난 입꼬리가 슬쩍 말려 올라가는 걸 보아 그자가 웃고 있음이 분명했다.
  파천은 이 어이없는 상황을 어찌 받아들여야 할지 난감할 지경이었다.
  아난다는 그들에게 정중한 어조로 물었다.
  “대체 언제...... 천형의 땅에서 벗어난 것이요?”
  플로렌서는 아난다를 매우 못마땅하다는 시선으로 바라보았다.
  “그대가 쿠사누스일 줄은 진정 의외였어. 어떤가? 차라리 우리쪽에 가담하는 것이 낫지 않을까?”
  “경계하던 자들은 어찌하고 나온 겁니까?”
  “그갓 허수아비들 쯤이야. 오래 전에 거두어 들였지. 그들은 우리들의 충실한 노리개로 전락한지 오래야.”
  “또다시 시작할 셈이요?”
  “호호호호.”
  플로렌서는 목이 꺾이지 않을까 염려 될 정도로 고개를 젖히며 웃었다. 그녀의 아름다운 금발이 어깨 주변에서 마구 요동쳤다.
  “아난다! 우리의 꿈을 이해하고 있는 자. 그대가 수련자임이 애석하구나. 어떤가, 지금이라도 우리 쪽에 동조한다면 그대를 특별하게 대해주지. 그럴 의향이 없는가?”
  “그대들은 나서지 말았어야 했고. 그대들이 날뛰지 않아도 세상은 견디기 힘들 정도로 충분히 혼란스럽습니다. 대체 왜, 어리석은 과오를 또다시 저지르려 하는지 진정 모르겠구려.”
  “긴장하지 않아도 돼. 잠시 살펴보러 온 것뿐이니까. 전 영계의 기대를 한 몸에 받고 있는 존재가 어떤지 무척이나 궁금했거든. 그들이 기대를 너무 쉽게 무참히 짓밟는 것도 예의에 어긋나지.
  파천이라고 했던가? 기다려라. 그리고 이왕이면 즐겨. 파멸의 순간이 도래하는 때를 갈망하고 있거라.“
  파천은 대답하지 않았다.
  ‘저 여자의 눈에서 생명의 기운은 전혀 느껴지지 않는다. 저처럼 완벽하게 죽어 있는 눈은 처음 본다.’
  플로렌서에 대한 파천의 첫 인상이었다. 주점의 문이 열리며 두 여전사가 안으로 들어섰다. 그녀들은 아레나와 앙샹뜨였다. 들어서면서부터 얼굴이 굳어 있는 것을 보니 그녀들 또한 긴장하고 있음을 알 수 있었다.
  파천은 그녀들이 나타나자 어찌된 상황인지를 곧 바로 깨달을 수 있었다. 강적의 출현이 있을 것을 감지한 아난다가 그들을 글어낸 것 이다. 그들을 확인하고자 했던 의도는 성공했다. 어차피 펠라모에 있는다고 해서 안전의 유무에 큰 영향을 받는 건 아니다. 그럴 바에는 드러내놓고 적의 움직임마저 동시에 확인할 요량이었던 것이다.
  가장 확실한 전력이라 할 수 있는 아레나와 앙샹뜨를 몰래 따라 오게 한 건 파천마저 감쪽같이 모르고 있던 일이었다. 아난다는 상대들과 한판의 드잡이질을 하게 되면 결과가 어찌 될까를 가늠해 보았다.
  ‘셋 중에 하나는 상대할 수 있다. 나머지 둘은 앙샹뜨 님과 아레나 님이 막아 낼 수 있을 거다. 그렇지만 이들만으로 무한계에 들어선 건 아닐 터. 숨겨진 전력이 어느 정도인지는 알 수 없다. 만약 이들이 선발대를 저지하고 와해할 요량이었다면 벌써 끝장을 보려 했을 것이다.’
  그의 판단은 정확했다. 플로렌서가 스스로 내뱉었듯이 그들은 단지 호기심에 끌려 여기까지 왔을 뿐 다른 의도를 지니고 있지는 않았다. 그러나 언제일지 모르지만 곧 선발대에 대한 악독한 계획을 실행할 것이다.
  ‘도나투스가 생각보다 빨리 도착해 주길 기대하는 수 밖에 없다.’
  아난다가 이 정도 자신 없어 하는 건 상대들이 그만큼 상대하기 까다롭다는 걸 의미했다. 새로운 여전사들의 등장에 플로렌서가 흥미를 더했다.
  “누구신가 했더니 이름도 자자한 앙샹뜨가 아닌가? 그래 여긴 어쩐 일이지? 설마하니 우리를 그 무시무시한 파라슈로 처단하러 온 것은 아닐 테고 말야.”
  “플로렌서, 오랜만이군요. 언젠가 라미레스 님과 함께 만난 적이 있었지요?”
  “흥, 그 잘난 대마신 놈 얘기는 꺼내지도 말아라. 그때 그놈만 없었어도 네 년은 내 포로가 되었을 거다.”
  “그랬겠죠. 그렇지만 지금은 아마도 다를 겁니다.”
  “자신 있나?”
  손에 쥐고 있던 홀의 끝이 살짝 들리며 탁자를 툭툭 내리친다. 홀에 눈길을 주고 있던 앙샹뜨는 플로렌서의 질문에 쉽게 대답하지 못했다.
  “아난다, 오늘은 부르나 먹다 갈테이 우리를 경계하지 않아도 좋다. 그렇지만 다시 찾아오마. 그때는 네 목줄을 움켜쥐고야 말겠어. 아, 물론 생령도 함께인 건 당연하고.”
  아난다는 그나마 다행이란 생각이 들었다.
  ‘도나투스가 이들이 움직이기 전에 와준다면 해볼 만하다.’
  아레나는 셋 중 단 하나도 알고 있지 못했다. 그렇지만 그들이 누군인지는 대충 짐작하고 있었다. 메덴이 한 대 그들로 인해 상당히 시끄러웠다는 걸 기억해낸 것이다. 그 장본인들 중 일부가 선발대 앞에 나타난 것이다.
  ‘까다로운 적이다. 이들은 칠대부족이나 중부권 전사들보다 더 상대하기 힘겹겠어.’
  아레나의 이런 판단은 객관적인 비교 우위에 따른 것이었다.
  “자, 거기들 앉아서 부르나 한잔씩들 하지. 이렇게 마주 앉을 때가 그리 흔한 건 아니잖아.”
  이때 파천이 자리에서 슬그머니 일어선다. 그러더니 공장 플로렌서에게로 다가가는 것이었다. 놀란 아난다가 파천의 팔을 잡아채며 당경ㅅ다.
  파천은 아난다를 향해 싱긋 웃으며 걱정말라는 투로 말했다.
  “혜능, 지나치게 긴장할 필요 없어. 난 단지 저들에게 몇 가지 물어 볼 말이 있을 뿐이야.”
  파천이 여유를 부린다고 해서 아난다가 그의 뜻에 선뜻 동조해 줄리는 없었다.
  “안 됩니다. 저들은 믿을 수 없는 부류의 영자들입니다.”
  이때 딜타이가 화가 나 소리쳤다.
  “닥쳐라, 아난다. 감히 플로렌서 님의 안전에서 그따위 망발을 지껄인단 말이더나!”
  파천은 얼굴을 찡그렸다. 딜타이란 사내의 목소리는 아무리 좋게 들어 주려 해도 잘 적응이 되지 않았기 때문이다. 파천은 혜능을 향해 다시 한 번 웃어 주었다.
  “잠깐이면 돼.”
  무엇 때문이었을까? 아난다는 자기도 모르게 파천의 손목을 움켜쥔 손에서 힘을 풀어 버렸다.
  뚜벅뚜벅
  5장 되는 거리를 좁혀 가는 파천의 움직임만이 주점의 굳어 버린 정적을 깨트리고 있었다. 앙샹뜨와 아레나는 만일의 사태에 대비해 아난다의 곁으로 신속히 다가왔으며, 그것만으로도 안심이 되지 않았던지 파천의 뒤를 따르려 했다. 아난다가 그녀들을 제지했다.
  “플로렌서라고 했고? 난 파천이오. 날 보아 두려고 먼 길을 달려오신 분들을 섭섭하게 해드릴 수는 없겠지요. 자 마음껏 보시오.”
  파천은 플로렌서의 정면 빈자리에 털썩 주저앉으며 아무 거리낌 없이 대했다. 그러자 당황한 건 오히려 그녀들 쪽이었다. 뭐 이런 놈이 다 있나 하는 심정이 된 것이다.
  플로렌서는 피식, 실소를 흘리고는 대뜸 이렇게 말했다.
  “배짱이 있는 놈이군. 능력만 뒷받침 된다면야 강자의 여유라고 봐주겠지만 생령이 아니던가. 아이야, 우리가 무섭지 않느냐?”
  “중원의 무사들은 여인을 무척이나 편애하는 경향이 있소. 사람 또한 다뤄지는 성격에 따라 구분될 수 있는데 중원의 인간들, 그 중에 남자들은 여인을 아끼고 사랑할 대상으로 밖에 여기지 않소. 두려움이라니. 당치도 않소이다.
  그대는 아름다운 여인이니 그런 시각으로 보자면 뚜렷이 구분되는 점이 있지요. 두렵기는 합니다. 혹시 유혹이라도 해오면 어쩔까 하는 두려움이긴 하지만 말입니다.“
  뜻밖의 엉뚱한 말에 플로렌서 일행은 할 말을 잃고 멍청히 입을 다물고 있었다.
  “난 그대들로 인해 내 친구 혜능이 긴장하고 있다는 사실이 무척이나 흥미롭소. 게다가 저 거침없는 두 여전사를 위축시키고, 지켜보는 영자들을 얼어붙게 할 수 있다는 점이 무엇보다 궁금하오. 그대들은 이 점에 대해서 어떻게 생각하시오?”
  “그건 우리가 강하기 때문이다. 강자 앞에서 약자들은 자기도 모르게 으레 그렇게 행동하게 되는 거지.”
  “오, 그렇소? 그런데 내 눈엔 좀 특별할 뿐 그다지 위협적인 존재감으로 다가오지 않으니 참 이상한 일이 아니오. 이 점에 대해서는 어떻게 생각하시오?”
  “그건 네가 아무것도 모르기 때문이다.”
  처음과는 달리 플로렌서는 파천과 한마디씩 주고 받는 것에 대해 무척이나 흥미로워했다.
 “그러소. 난 아무것도 모르오. 영계에 들어온 지 얼마 되지 않아 왜 이렇게 무한계가 여러 경향으로 분류되어 서로를 향해 독아를 드러내는지 정말 이해할 수 없고. 내 짧은 지식을 채워 주실 의향은 없으시오?”
  “무슨 말이냐?”
  “그대들이 원하는 게 전 영자들의 소멸이라 들었고. 맞소?”
  “그렇다. 잘 알고 있구나.”
  “그 이유가 그래야만 신이 소멸할 거라 믿기 때문이라 들었는데....... 이도 맞소?”
  “비슷하다.”
  “그럼 묻겠소. 당신들은 신을 직접 소멸시킬 자신은 없는 거구려. 내가 바로 이해하고 있는지 모르겠소.”
  “우움.”
  “닥쳐라, 생령 놈!”
  ‘딜타이란 놈의 저 목소리는 정말 들어 주기 거북스럽군.’
  “안타깝게도 생령인 나도 입이라는 것이 달렸으니 이는 주제넘게도 내 뜻을 밝힐 권리가 있다는 것일 테니, 약자라는 이유만으로 입을 다물고 있다는 건 순리에 어긋나는 일인 듯 싶어 그럴 수 없소이다.”
  제 뜻을 담아 두지 않고 또박또박 모조리 토해내는 파천, 딜타이는 노려보기를 멈추지 않는다. 어떻게 해서든 기를 꺾어 놓고 싶은데 파천이 전혀 동요하지 않자 억눌러 둔 화가 치솟아 오르기 직전이었다.
  원래라면 이 순간에 무력을 동원해서라도 자신의 뜻을 관철시키는 게 일반적인 경우였다. 그러나 그는 불행하게도 상관의 눈치를 봐야만했다. 플로렌서는 부드러운 목소리로 파천을 떠보기 시작했다.
  “너는 참으로 담대하구나. 우리가 어떤 종류의 영자인지 잘 알고 있는 듯한데도 전혀 두려움이 없어 보이는구나. 어떠냐, 네 용기를 시험해 볼 생각이 없느냐? 우리를 따라 가서 우리가 지닌 이상의 실체를 직접 겪어 볼 용기는 없느냐?”
  플로렌서의 말 역시나 파천이 생각하기로는 조금 뜻밖의 내용을 담고 있었다. 파천은 고개를 저었다.
  “난 마음이 급하오. 지금 선발대가 그대들 때문에 발이 묶여 있는 것만 해도 참을 수 없건만 그런 시간 낭비를 하고 싶지는 않소.”
  “왜 그렇다고 단언하지?”
  “때론 겪어 보지 않고도 얼마간 알 수 있는 유형도 있기 때문이오. 그대들이 천시하는 인간계에 얼마 전 마계가 침범해 왔었소.
  그들은 자신들의 일관된 주장이 흠잡을 데 없는 이상인 것처럼 포장하고 있었지만 난 곧 바로 알 수 있었소. 다른 견해나 입장을 인정치 않고 파괴시킴으로 성취하려는 자들은 그것이 아무리 그럴 듯해도 결국엔 치워 버려야 할 쓰레기들임을 말이요.
  안타깝게도 내 눈엔 그대들도 그렇게 보이니 내가 미치지 않고서야 그대들과 동행할 일이 없을 것 같구려.“
  모욕을 받고도, 그것도 정면에서 비난하는 자에게, 미소를 보낼 자들은 흔치 않다. 상대를 완전히 무시하거나 그만큼 스스로에게 당당하지 않고서는 취할 수 없는 행동이었다. 그런 점에서 플로렌서의 반응은 파천에게 경이로운 것이었다.
  “반대의 입장을 본다는 건 무척 어려운 거지. 네 생각이 옳다고 여겨진다고 해서 반드시 상대의 뜻이 잘못됐으리란 건 편견이며 오만이다.
  너는 양 갈래 길을 모두 가보지 않았기에 그리 쉽사리 판단해서는 안 되는 거야. 마지막 순간가지도 네 결정은 뒤로 미뤄져야 해. 단지 너는 너의 신념대로, 나는 나의 신념대로 행동하는 것만이 유일한 진실이고 설득일 따름이지.“
  파천은 플로렌서의 눈을 다시 쳐다보았다. 지금까지와는 달리 파천도 진지하게 대해 갔다.
  “좋은 말이로군. 네 말이 맞다. 그렇지만 넌 모르는 게 있어. 나는 난, 너는 너. 우리 사이의 평행선은 영원히 좁혀지지 않는다. 나는 나로 세계 앞에 서고 너는 네 모습으로 세계의 일부분을 이룬다. 네가 날 이해하지 못하듯이 나 또한 너를 이해하지 못한다.
  네 신념을 강요하기보다는 네 행동을 보고 겪고 감동하게 하라. 혹여 네 뜻에 따르는 자들이 많다 하여도 네 신념이 무조건 옳을 것이라 여기지 마라. 다수가 저지르는 잘못을 단 하나의 반대자가 지적하지 못하란 법은 없는 것이다.
  네가 만약 그 하나마저 이해하려 노력한다면...... 나 또한 널 인정하겠다. 그 하나의 소중함을 마음으로 느낄 수 있다면 말이다. 그건 불가능하겠지. 너는 행동함으로 존중받기를 원하기 때문이지. 네 방식은 그래서 모든 이들을 괴로움에 불행 가운데 빠트리는...... 네 말대로 편견이며 오만인 것을.“
  “그럴지도 모르지. 좋아, 결론만 간단하게 말하마. 난 내가 지닌 이상이 확고한 진리라고 생각하고 있고 그걸 이뤄야만 모든 영혼들이 자유를 누릴 것이라 믿는다. 이 신념에 따라 나는 생각하고 행동할 것이다. 지금 내가 선발대를 내버려 두는 건 좀더 다양한 시선들이 집중되길 기다리는 것 이상도 이하도 아니다. 그 때가 무르익었다 싶을 때 난 다시 네 앞에 설 것이다. 그때 너희들이 가진 모든 것을 난 정죄하고 심판하겠다.”
  “무서운 독선이로군. 좋아, 그렇게 해. 나 또한 한 가지만 말해 두지. 어떤 흉악한 죄인이라도 돌이키는 순간 용서받을 조건은 충족된다. 네 지닌 신념이 허상이었음을 느끼게 되는 날이 온다면 속히 돌이켜 더 이상 과오를 저지르지 말길 바란다.
  그리고 자신을 사랑한다면 한 번쯤은 시작점으로 돌이켜 네 걸어왔던 길을 되짚어 볼 필요는 있을 거야. 만약 선발대의 여정이 너희들로 인해 멈추게 된다 해도 난 실망하지 않는다. 힘없는 정의는 당장 미약하다 하지만 내일을 기약할 수 있으나 정의 없는 힘은 포악일 뿐이므로 내일 정죄됨을 믿기 때문이지.
  이기는 것이 정의가 아니라 바른 것이 이기게 되는 건 시간에 제한을 두지 않으면 불변하는 진리인 셈이야.“
  파천은 속으로 다시 한번 스스로에게 확신을 주었다.
  ‘신의 존재가 현실이 아닐 때는 몰랐으나 그것이 사실이라면 그건 변치 않는 진리가 되는 거야.’
  “그런가? 그렇지만 때로 힘이 모든 걸 지배하는 건 어쩔 수 없는 불완전자들에게 내려진 천형과 같은 한계야. 이것처럼 말야.”
  플로렌서의 한 손이 활짝 펼쳐지는 순간이었다. 파천의 뒤쪽에 앉아 있던 영자들 중 하나가 허공으로 빠르게 떠오르며 온몸이 찢어지고 분리되는가 했더니 급기야 작게 뭉쳐져 갔다.
   우두두두둑
  “으아아악.”
  피가 바닥으로 뚝뚝 떨어지는 걸 본 파천은 플로렌서의 눈이 한점 동요도 없음을 알았다.
  ‘이 년은 어쩌면...... 정말 악마일지도 모른다. 어떻게 전혀 흔들림이 없을 수가 있단 말이냐?’
  “자, 네 정의는 어디 간 거냐?”
  플로렌서는 그것만으로는 양에 차지 않았는지 또 한 영자를 끌어 들였다. 손아귀까지 딸려 온 영자는 어찌 된 연유인지 꼼짝을 하지 못하고 있었다. 발악이라도 해보는 게 당연할 터인데 무기력하게 두려움에 사로잡혀만 있었다.
  “자 보아라, 이놈의 얼굴이 무엇을 말하고 있는가를. 살려달라고 내게 애원하고 있다. 자 말해 보라. 저놈과 나 중 누구의 말이 옳으냐?”
  “당신......의 뜻이......옳습......니다.”
  띄엄띄엄 간신히 뱉어내고는 숨이 찬지 헉헉거렸다.
  “보아라, 이처럼 간단하게 신념을 버릴 수도 있음을. 무엇 때문일까? 바로 존재에 대한 집착 때문이다. 소멸되지 않으려는 욕망이 평소 지니고 있던 신념이야 어떻게 되든 상관없다 말하고 있지 않은가. 이런 것이다. 네가 말하고 있는 정의란.
  신의 절대성은 힘의 우위일 뿐. 다른 무엇도 아님을 우리가 증명해 보이겠다. 그를 극복하지 않고서는 우리에게 진정 자유가 없음을, 우리는 노예일 따름이었음을 알게 해주겠단 거다.
  너희 용기 없는 자들을 대신해서 우리가 해내겠다는 거다. 알겠느냐, 인간이야. 그러니 잠자코 우리가 하는 일을 지켜보아라. 그 입을 닥치고 말야.“
  플로렌서의 손가락이 영자의 얼굴을 파고들었다.
  “꺼, 꺼억. 크억.”
  영자의 몸은 허공중에서 얼어붙은 듯 빳빳하게 섰다. 플로렌서가 손을 슬쩍 흔들자 영체가 가루가 되어 공간 중으로 흔적도 없이 흩어졌다.
  “잔인한.......”
  “파천, 한 가지 비밀을 알려 줄까! 우리 처음의 의도는 모든 영자들을 소멸시키고자 함이 아니었다. 전 영자들을 죽여 그들이 다시 영체를 회복하면 다스릴 계획이었지. 그러던 것이 급격하게 노선을 변경하게 된 이유를 말해 줄까!
  그건 바로 다른 차원계와 수련자들의 견제 때문이었다. 우리는 아무도 이루지 못했던 위대한 일을 이뤄냈지. 전 영자의 숙원이었던 영체소멸을 극복해 냈다.“
  이어진 말은 파천을 잠시 동안 충격 속에서 빠져 나오지 못하게 했다.
  “영체복제와 영혼전이에 성공한 것이다. 더 이상 소멸을 당하지 않아도 된다는 건 신이 영자들에게 내린 천형을 벗어버렸다는 의미. 그건 영계를 흥분의 도가니로 몰아넣었지.
  각 천상계를 이끄는 수장들은 그 비밀을 알고자 했다. 그렇지만 우리는 거부했다. 그 결과로 우리에게 되돌아온 것은 영자들의 무리 중에서 이단으로 정죄된 것이었어.
  그러나 그들 역시 막상 그렇게 하고 나니 부담이 됐겠지. 함부로 다룰 수 있을 정도로 우리는 만만하지 않았거든. 술녀자들이 선발되고 천상계와 선계의 신장과 선장이 나서서 우리를 몰아내기 시작했다. 당시 우리 중에 배신자만 나오지 않았어도 이런 참혹한 결과는 없었을 거야.
  지금 우리가 먼저 들어선 건 무한계 어딘가에 숨어 있는 배신자 놈을 가려내 처단하기 위해서다. 연후에 전 차원계를 향한 우리의 원대한 계획은 실행될 것이다.
  사실 선발대 따위가 광명을 가져오든 말든 그런 것에는 관심이 없어. 너희가 지목된 건 영계의 시선이 너희에게로 주목되어 있다는 사실, 그것 한 가지 때문이야. 한마디로 운이 없는 거지. 자, 첫 만남은 이것으로 끝내자.
  아난다, 수련자들에게 내 말을 전해. 너희들은 가장 비참한 취호를 맞게 될 거야. 너희들과 우리는 절대로 공존할 수 없는 천적으로 운명지어졌거든, 호호호호.“
  플로렌서가 일어서자 두 영자도 함께 일어섰다. 그들이 주점 밖으로 걸어 나가는 동안 그 누구도 감히 시선을 맞추려 하지 않는다. 그들이 완전히 사라지고 나자 파천이 길게 숨을 들이켰다.
  “혜능, 모두 사실인가?”
  “네.”
  “이건...... 피할 수 없는 숙명 같은 거로군. 선발대가 조직되고 출행하자마자 기다렸다는 듯이 나타나는 자들이라니. 그 동안 곪고 썩었던 부위들이 터져 마구 흘러나오는 것 같잖은가. 선발대의 임무는 혹시 이것일지도 모르겠군. 광명을 가져 오는 것이 아니라.......”
  아난다도, 아레나도, 앙샹뜨도 착잡하기는 마찬가지였다. 과거의 세월 속에 묻혀진 수많은 강자들가지 출몰하고, 갖가지 이해관계마저 대두되니 걷잡을 수 없는 상황으로 치달아 가는 것 같았다.

  아난다는 선발대를 더 이상 이곳에 머물게 하는 건 의미가 없다고 판단하고서는 곧장 일으켜 전진하게끔 한다. 그들은 루하스를 떠났다. 선발대의 구성은 여전했다. 권터가 동행하고 아그립바가 파천에게 들러붙은 걸 제외하고는 변화가 없었다.
  앙샹뜨는 많이 고민하다가 결국 합류를 거절하며 매우 미안해했다. 부상당한 발락과 가린차는 선발대보다 먼저 떠났고 바이롬과 슈트레 역시나 어딘가로 떠났다. 슈트레는 떠나면서까지 호기를 부렸다.
  “내가 다시 나타날 대는 그 누구도 날 무시하지 못하게 될 것이야.”
  파천은 그가 다른 조력자를 찾아 떠난 것으로 생각했다.
  매소 루하스를 떠나는 선발대의 분위기는 처음 뜰을 출발할 때와는 달리 상당히 가라앉아 있었다. 힘차게 연호하며 배웅하는 무리들도 없었고, 선발대원들이 지니고 있던 막연하나마 근거 없는 자신감도 더 이상 보이지 않았다. 단지 그들 뒤에 몇 개의 시선만이 따르고 있을 따름이었다.
  “모두, 모두 물려 나오거라. 이제 잔치는 시작되었다. 영계 사상 가장 참혹한 죽음의 행렬이 이어질 것이다.”
  라치오는 어딘가 모르게 들떠 있었다. 평소의 차분하던 모습은 어디다 갖다 버렸는지 전혀 생소하게 느껴질 정도였다. 그러자 밴살렛이 걱정스런 얼굴러 떠듬떠듬 말을 이었다.
  “이것......너무 빨리......진행......되는 것 아냐?”
  쿤사는 루하스에 나타났던 대적자들을 생각하고 있는 중이었다.
  “저주받은 대적자들까지 나타날 줄은 솔직히 예상 밖이었어. 플로렌서라면 대적자들 중에서도 상위권에 드는 강자가 아닌가?”
  라치오는 호쾌한 웃음을 흘렸다.
  “하하하하, 이제 잠자는 대지만 깨어나면 무대는 마련되는 셈인가? 아난다가 쿠사누스였음이 밝혀진 것도 무척 재미있는 일이로군.”
  로이는 한 손으로 반짝반짝 윤이 나는 머리통을 쓰다듬으며 계면쩍은 표정을 했다.
  “이것 당최 어떻게 돌아가는지를 모르겠군. 라치오, 우리 너무 큰 판에 끼어든 건 아니냐? 물론 우리가 준비를 철저히 했고 네 능력을 알기에 그리 큰 걱정은 되지 않지만....... 왠지 모르게 불안한데.”
 “너는 그냥 라치오가 시키는 대로만 하면 된다. 괜히 모자라는 용량으로 머리 굴리려고 하다간 더 복잡하게 엉키니까 잠자코 따르기나 해라.”
  밴살렛이 면박을 주자 로이는 두 눈을 치켜드며 대들었다.
  “너, 말 다 했어? 내가 어디가 모자란단 거냐?”
  “솔직히......모자라기는 하지.”
  그렌달이 로이를 무시하는 발언으로 동조하고 나서자 로이는 방방 뛰기 시작했다.
  “이것들이 이제 보니 날 아예 바보로 여기고 있었던 거야? 허 참, 어이가 없네. 이런 것들을 친구라고 믿고 생명을 맡겨야 하다니. 내 신세도 참 처량하구나.”
  “쓸데없는 소리들 말고 우리도 길을 서두르자. 이제부터는 조금 긴장해야 할 거다. 베붓과 로이, 너희들 박진감 넘치는 전투가 그립다고 했던가? 이제부터는 꽤나 다양한 놈들을 만나게 될테니 그 소원 풀 수 있을지도 모르겠다. 자, 가자.”
  라치오가 앞장서자 그 뒤를 쿤사를 비롯한 일행이 따른다. 그들은 얼마 지나지 않아 길에서 자취를 감추고야 말았다.

  너울은 앞을 가로막고 있는 거대한 바다를 가리켰다.
  “이 호수를 가로지르는 건 좋지 않을 듯싶군요. 이 호수 바닥에는 메콘이라는 아주 지독한 놈들이 살고 있습니다. 그놈들은 누군가가 호수 위를 가로질러 가는 걸 극히 싫어하지요. 괜히 그들과 부딪칠 이유는 없습니다. 그다지 위협적이지는 않지만 귀찮은 게 사실이거든요.”
  너울이 가리킨 것은 바다가 아니라 호수였다. 워낙에 넓어 바다처럼 보인 것뿐이다. 파천은 오랜만에 호수를 대하니 만감이 교차하는 듯했다. 동정호나 파양호에서의 추억이 떠올랐기 때문이다.
  “제 생각도 너울과 같습니다. 메콘은 떼로 덤벼드는데다 억지를 부리는데 아주 유명합니다.”
  아레나의 동의에 모두들 찬성하는 것 같았다. 파천의 머리에 꼭 달라붙어 있던 아그립바가 코를 킁킁거린다. 아그립바는 파천이 처음 만났을 때처럼 새끼 곰의 모습을 하고 있었다.
  “어, 이것 이상한 냄새가 나는데. 뭔가를 태우는 냄새인데....... 아주 지독하군, 지독해. 내 코가 썩어 들어가는 것 같아. 더 이상은 못참겠어.”
  스스스스스
  아그립바가 이제 제 집이 된 천마환 안으로 쏙 들어가는 걸 보며 파천은 머리를 까닥거렸다.
  “무슨 냄새가 난다는 거지? 억!”
  그제야 바람결을 타고 흘러들어온 냄새를 맡은 파천은 코를 쥐고 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.
  “이게 무슨 냄새야?”
  파천은 코맹맹이 소리를 냈다. 아난다는 공중으로 몸을 띄워 하늘 높이 솟구쳤다. 그의 모습이 까마득한 높이로 올라간 걸 보며 모두는 그가 내려오길 기다렸다.
  한참이 지나고 나서야 아난다가 다시 일행 곁으로 내려왔다. 그런데 그의 얼굴이 좀 전과는 달리 상당히 어두운 것이었다. 그 이유를 파천은 물었다. 대체 무엇을 보았길래 저런 표정인가 싶었다.
  “누군가 메콘의 시체더미에다 불을 질러 놨습니다. 족히 수백여구는 되는 것 같은데....... 대체 무슨 일인지를 모르겠군요.”
  “가보지 않았어?”
  “가봤지만 아무도 없었습니다.”
  “어느 쪽이야?”
  “정반대의 호수 변 언덕 위입니다.”
  아레나는 뭔가 께름칙한 기분이 들어 아난다에게 물었다.
  “무슨 표식 같은 건 없던가요?”
  “전혀.”
  “이 호수를 우회하다 오른쪽으로 곧바로 가면 전사총이 있습니다. 혹시 전사총과 관련 있는 일이 아닐까요?”
  “그냥 지나쳐 가죠. 괜히 쓸데없는 일에 희말려 곤란을 겪을 이유는 없을 것 같군요.”
  호기심이 왕성한 너울이었지만 근래는 상당히 조심스러워하는 게 엿보였다. 자신감 결여에서 비롯된 변화로 볼 수 있었다. 각시가 단호하게 반대했다.
  “몰랐다면 모를까, 알고서도 모른 척하고 우리 갈 길만 간다는 건 있을 수 없는 일이에요. 조사해 봐야죠, 당연히1”
  “그러지. 여기서 이럴 게 아니라 그곳으로 우리 모두 함께 가보자고.”
  파천의 제안에 모두가 흔쾌히 동의했다. 너울은 영 내키지 않았으나 모두의 뜻에 따를 수밖에 없었다.

  타오르는 불길 속에서, 쌓아 둔 시체더미의 크기가 점차로 작아지며 형체가 뭉개지는 걸 파천은 단연코 본적이 없다. 어떻게 불길이 저렇게 셀 수 있는지도 이해가 가지 않았다. 아난다는 그 불길 속으로 걸어 들어갔다. 그걸 보며 파천이 기겁을 했다.
  “대체 어쩔 셈이야?”
  맹렬한 불길도 그의 옷자락이나 터럭 하나 상하게 하지 못했다.
  아난다는 그 안에서도 전혀 열기를 느끼지 못하는 것 같았다. 그는 시체더미를 이리저리 옮겨가며 무엇인가를 찾아내고 있는 중이었다. 그가 다시 일행에게로 다가오자 불길은 점차 사그라들었고 끝내는 꺼져 버렸다. 아난다의 손에 들린 건 작은 돌 세 개였다.
  “마호석이로군요.”
  “누가 왜 이런 짓을 저질렀을 까요?”
  아레나의 의문은 모두가 지닌 것이기도 했다.
  아난다는 불길이 잦아든 시체더미 속에서 작은 단서나마 찾을 수 있지 않을까 싶어 뒤적이고 다녔다. 그러나 아무것도 발견할 수 없었다.
  이렇게 되지 그는 멀찍이 떨어져서 시체들을 허공중으로 모조리 띄워 올렸다. 그는 자세히 관찰하기 시작했다. 그때다. 파천이 무언가를 발견하고는 아레나에게 물었다.
  “저 시체에 삐죽 튀어나와 있는 건 뭐지? 검의 손잡이 같은데?”
  파천이 발견한 걸 아난다도 보았다. 그의 손에 그 물건이 쥐어진 뒤에야 그것이 파천의 말처럼 단검임을 알 수 있게 되었다.
  한자 가량 되는 검신의 옆면에는 독특한 문양이 새겨져 있었는데 파천은 보아도 알 수 없는 것이었다. 너울은 한숨을 내쉬었다.
  “결국은 전사총까지 가봐야 알 것 같은데....... 정말 가실 겁니까?”
  그 말은 단검이 전사총의 것이라는 걸 말해 주고 있었다.
  너울은 이번에야말로 제 의견을 관철시키고자 했다.
  “전사총의 묘지기들은 괜한 시비를 걸어올지도 모릅니다. 그들의 성격이 괴팍하고 엉뚱한 것을 잘 아시잖습니까?”
  결론은 전사총까지 가는 것만은 반대라는 의미였다.
  아레나 또한 그다지 달갑지 않은 표정이었다. 그녀가 피하자고 했던 곳 중의 한 곳이 바로 전사총이었음을 파천은 기억해냈다.
  “궁금해서라도 가보고 싶은데, 다들 생각이 어때?”
  파천이 또다시 그렇게 말하고 나서자 이번엔 너울도 양보하지 않고 맞선다.
  “괜한 호기심이라면 제발 참아 줘라. 웬만하면 나도 이러지 않겠는데...... 이번엔 왠지 기분이 그리 썩 좋지 않아.”
  자신의 직감을 믿어달라고 호소하고 있는 너울과는 달리 다른 이들은 별로 반대하는 기색도 보이지 않는다.
  “아난다 님, 정말 전사총에 가볼 생각입니까?”
  “아무래도......그래야 할 것 같네요.”
  결론은 났다. 너울은 결정된 것에 대해서는 단념이 빨랐다. 그는 신형을 돌려 먼저 움직여 갔다. 그걸 보며 아레나가 머리를 짚었다.
  “삐쳤군.”
  각시가 아레나의 옆에서 피식 웃었다.
  “그럴 만하지. 예전에 너울이 전사총에서 봉변을 당한 적이 있었으니. 그때 망신당한 것 때문에 한동안 많이 놀림을 받았으니 그 심정은 알만하다만....... 그래도 어쩌겠어? 양보하는 수 밖에.”
  너울의 뒤를 선발대가 바짝 따라붙었다.



    전사총에 묘지기들이 없다.

  전사총은 말 그대로 전사들의 무덤이었다. 처음 이곳이 생긴 연유를 따져 올라가 보면 의외의 사건에서부터 시작된다.
  그때만 해도 무한계 남부권에 전사라는 개념은 생소했다. 수련자가 되기 위해 몇 번인가 메덴에 들어갔던 한 영자가 돌아오는 길이었다.
  그는 매번 실패하는 자신을 돌아보며 대체 무엇이 부족한가를 따져 보았다. 아무리 생각해 봐도 자신의 부족한 점을 떠올릴 수 없었다. 그러던 그가 한 숲에서 휴식을 취하고 있을 때였다. 분명 수련자로 보이는 영자가 지나치는 것이 아닌가. 그는 다짜고짜 그에게 엉겨 붙어 자신의 옆자리에 앉혔다. 가리고는 자신의 사정을 얘기하고 대체 어떻게 해야 수련자가 될 수 있느냐고 했다.
  자세히 그를 살펴보던 수련자가 한다는 말이, ‘그대는 앞으로 수생을 살며 남을 위해 헌신하는 법을 배워야 합니다. 그 마음을 알겠거든 다시 메덴으로 오십시오. 반드시 수련자가 되실 수 있을 겁니다’ 라는 것이다.
  그때만 해도 수련자에 대한 존경은 대단할 때였다. 수련자가 될 수 있다는 희망 섞인 말에 그는 고마워하며 그 구체적인 방법을 물었다.
  ‘무엇이 헌신이며 그 구체적인 방법을 가르쳐 주십시오.’
  잠시 고민하던 수련자가 엉뚱한 제안을 그에게 했다.
  ‘중부권을 떠돌며 전사들을 따라다니십시오. 그러다 그들이 죽으면 영체를 떠메고 이곳으로 가져와 묻어 주십시오.’
  ‘정말 그것만으로 수련자가 될 수 있다는 겁니까?’
  ‘제가 약속을 하죠. 반드시 수련자가 되실 수 있을 겁니다.’
  이렇게 해서 그 영자는 이후로부터 죽은 전사들의 영체를 떠메고 와 땅에 묻어주었다. 첫 생이 지나고 두 번째 생이 되자 무덤의 규모가 꽤나 커지게 되었다. 그렇게 되자 무덤을 혼자서 관리하기엔 너무 벅차게 되었다.
  고민하던 영자는 다른 영자들에게 도움을 청해 보지만 아무도 거들떠보지 않았다. 결국에 그는 고민하다 두 가지 묘책을 짜냈다. 그 하나는 전사들의 영체에서 수확한 갖가지 보물들을 고용한 자들에게 일종의 수고료로 지불하는 안이었고, 도 하나는 한 가지 소문을 퍼트리는 것이었다.
  ‘수련자가 말씀하시길, 전사총에서 몇 생을 봉사하면 누구나 수련자가 될 수 있다고 하셨다. 그 분이 장담하셨다. 만약 그것이 이뤄지지 않는다면 모든 걸 책임지겠다고 하셨다.’
  이 소문은 수련자가 되고는 싶은데 될 수 없었던 자들을 전사총으로 모아들였다.
  “그래서 전사총이 만들어졌단 말야? 참 어처구니없네. 그럼 묘지기들은 모두 수련자가 되었겠네?”
  아레나의 말에 파천은 코를 찡긋했다.
  “그럼 어떻게 된 거야?”
  “뭐, 어떻게 되긴 새로운 말썽꾸러기 집단이 생겨난 거지. 당시 그 말을 했던 수련자는 결국 그것 때문에 제명되었는데, 그가 바로 도나투스야.”
  “뭐?”
  파천은 어처구니없는 일이란 생각이 들었지만 웃을 수만은 없었다.
  “지금까지도 전사총의 묘지기들은 도나투스라면 이를 갈지. 그들은 심지어 도나투스를 잡아 오면 지금껏 모아 둔 전사총의 모든 보물의 절반을 주겠다고 공표했지. 그런데도 그건 그러 쉽지 않은 일이었어.”
  “한 가지 이해가 가지 않는 것이 있어. 아무런 보상이 돌아오지 않는데도 뮤지기들이 떠나지 않고 남아 있단 말인가? 그 이유가 뭐지?”
  “물론 예전보다는 많이 줄었지. 그 가장 큰 이유는 조직을 이루고 있다 보니 예전에 혼자서 무한계를 떠돌 때보다는 상대적으로 형편이 나아졌기 때문에 쉽게 포기하지 못하는 거고, 또 하나는 중부권의 전쟁이 치열해지자 그만큼 수확물이 풍성해졌기 때문이지.
  전사들도 전사총의 묘지기들이 죽은 시체를 거두어 다니는 건 건들지 않거든. 이러다 보니 지금까지 전사총이 이어져 오게 된 거야.“
  ‘도나투스를 나무랄 수만은 없군. 따지고 보면 좋은 의도를 지니고 했던 말인데 그걸 제 마음대로 해석하고 이용한 그 영자가 나쁜거지. 게다가 어쨌든 좋은 일이지 않은가?“
  “그런데 왜 그들이 골치 아프다는 거야?”
  너울이 파천을 향해 골을 내며 톡 쏘아 붙였다.
  “너도 만나 보면 알게 될 거다. 그놈들이 얼마나 괴팍한 위인들인지를.”

  전사총에 당도해 보니 큰 묘가 몇 개 있을 거라 생각했던 것과는 달라도 너무 달랐다. 큰 숲 안에 빽빽하게 들어차 있는 건 거대한 석전들이었고, 석전들 안에는 저마다 미로를 방불케 하는 복도가 끝없이 복잡하게 얽혀 있었다.
  일정 간격마다 똑같이 생긴 석실들이 있었는데 벽엔 구멍을 파 시체를 담아 보관해 두는 석관들을 넣어두고 있었다.
  죽음을 당한 전사들의 영체는 상당 부분 훼손되기 마련이었기에 그들은 처음 시체를 가져오면 형체를 복원하는 데 주력한다. 대충 형체만 갖춰지면 곧바로 석관에 담으면 끝이었다. 예전엔 땅에 묻었지만 많아지다 보니 이렇게 할 수밖에 없었다.
  ‘차라리 화장을 하는 게 나을텐데. 공간만 많이 차지하는군. 글너데 라만들이 이곳을 습격하지 않는 건 참 용하군.’
  영체를 가장 손쉽게 챙길 수 있는 곳이 이곳 말고 또 어디 있더란 말인가?
  그러나 그런 아레나의 설명을 듣고 보니 그럴 만한 이유가 있었다.
  “영체라고 해서 다 같은 영체는 아닞. 굳이 따지자면 죽은 지 오래 지나 부패하기 시작한 건 라만들이 차지하지 못해. 그것뿐만이 아니야. 이 영체들은 묘지기들의 실험 대상이 된지 오래야.
  이들은 영체를 이용해 갖가지 실험을 하기 때문에 귀령이 들어가도 버티지 못하고 퉁겨 나올 수밖에 없는 거야. 이들의 영력 사용은 그런 실험 덕분에 가장 괴이한 수준에 올라 있어.
  이제는 일반 영자들이 상대하기 무척이나 까다로운 걸로 일반에 인식될 정도로 묘지기들은 독특한 경지를 이뤘어.“
  하나의 석전을 모조리 뒤졌는데오 묘지기들은 단 하나도 보이지 않는다.
  “대체 어쩐 일일까요? 이럴 리가 없는데. 모두 한꺼번에 손을 맞잡고 시체 수거하러 간 것도 아닐테고 말이죠.”
  아난다는 그 자리에 멈춰서더니 주변의 움직임을 감지해 나가기 시작했다.
 “지하로군요. 지하에 움직임이 포착됩니다.”
 “지하라뇨?”
  아레나는 금시초문인 듯 했다. 이때 너울이 자신의 경험을 최대한 살려 아는 척을 했다.
  “석전은 지하에서 모두 만나게 되어 있어. 큰 광장을 중심으로 해서 그들의 처소가 나뉘어 있지. 그런데 좀 이상하군. 단 하나도 남겨 두지 않고 모두 거처로 들어가지는 않았을 텐데....... 정말 무슨 일이라도 있나?”
  그들은 곧장 지하로 내려갔다. 지하는 너울의 말처럼 광장을 중심으로 해서 석실들이 촘촘히 배열되어 있었다. 그곳 어디에서도 묘지기들은 보이지 않았다. 이 넓은 전사총이 텅텅 비어 있는 것이다.
  “도무지 알 수가 없군.”
  지하를 샅샅이 뒤져 보아도 누구 하나 걸려들지 않으니 참으로 답답한 일이었다. 선발대는 결국 더 이상 찾기를 포기하고 밖으로 나온다.
  “무슨 일인가 있는 게 분명하지만....... 더 이상 이곳에서 시간을 허비할 수 없으니 그만 여기서 떠나죠.”
  너울은 아직까지도 이곳에 자신이 다시 오게 된 것을 탐탁지 않게 여기고 있었다. 그러나 아레나와 아난다는 막무가내였다. 이제는 의혹을 풀기 위해서라도 남아 있어야만했다.
  “이 넓고 큰 전사총에 살아 있는 생명체 하나 없는 걸 보니 무슨 큰 일이 나도 단단히 난게 분명한데....... 그렇다고 누가 침입해 전투를 벌인 흔적조차 없으니 이해할 수 없는 일이네요.”
  아레나는 그 말을 하고서는 뭔가 짚이는 게 있었던지 석전의 벽면을 유심히 살펴 갔다. 권터가 아레나가 하는 행동을 지켜보다가 괜한 헛수고하지 말라며 하는 얘기가 흥미로웠다.
  “나도 혹시나 라곤이 침입해 들어온 것이 아닌가 해서 지하에서부터 벽면을 살펴봤지만 아무런 흔적도 없었소. 그건 아닐 거요. 게다가 이 먼데까지 그들이 왔을 리는 없지 않겠소?”
  선발대에는 묘지기들의 실종이 타의에 의한 것이라고 단정 짓는 분위기가 흘렀다.
  “묘지기들의 실력이 보통이 아니거늘 분명히 괴이한 일이긴 하군요. 흔적조차 남기지 못하고 몽땅 사라진 것도 납득이 가지 않는 일이지만....... 그들 모두가 당했다 해도 작은 흔적이라도 남아 있어야 할 텐데 너무 깨끗하다는 게 더 기이한 일입니다.”
  아레나는 몇 가지 가정을 설정해 놓고 추론을 거듭해 보았다. 그래도 딱 꼬집어 이거라고 할 만한 경우가 나오지 않자 답답했던지 아난다를 쳐다본다.
  그들은 이곳에서 더 있어 봤자 의문이 풀리지 않음을 알고는 그곳을 벗어났다. 한참을 벗어나고 있을 때였다. 파천이 그 자리에 멈추더니 선발대 모두가 들을 수 있게 말했다.
  “바로 그거야!”
  파천의 어깨에 여전히 걸터앉아 있어 아그립바가 그의 고함소리에 화들짝 놀라며 머리칼을 확 움켜쥐었다. 아그립바는 속으로 투덜거리고 있었다.
  “우리가 살펴보지 않은 곳이 한 군데 있었어.”
 “이미 볼 것 다 봤는데도 또 왜 그래?”
  너울은 울상이 되어 파천을 쏘아본다. 정말이지 다시 가고 싶지 않은 곳이었다.
  “우리가 보지 않은 딱 한 곳, 그곳은 바로 관 안이야.”
  그랬다. 전사총은 어쨌든 묘다. 묘를 뒤지면서 관을 들춰보지 않았으니 이처럼 어설픈 수색이 어디 있을까. 모두의 얼굴이 급변했다. 그들 중 일부의 얼굴은 하얗게 질려 갔다.
  “그렇군요. 돌아갑시다.”
  먼저 튀어나가는 아레나의 앞을 아난다가 막아섰다.
  “잠깐만 기다리세요, 아레나 님.”
  “왜 그러세요?”
  “제 생각에는 묘지기들은 관 안에 있을 것 같습니다.”
  “무슨 말씀이신지 잘 이해를 하지 못하겠군요.”
  아난다의 얼굴은 침중했다.
  “그들 모두가 흔적 없이 당해서 관 안에 누워 있다면....... 흉수가 없다면야 상관없겠지만 만약에 아직 흉수가 남아 있다면 우리는 어떤 상황을 직면하게 될까요? 그리고 또 하나, 남아 있는데도 우리가 발견하지 못했다는 것, 전혀 느끼지 못했다는 것 역시나 간과해서는 안 될 일입니다. 좀 더 생각을 정리해 볼까요?”
  파천은 아난다의 생각에 자신의 생각을 덧붙였다.
  “우리가 그곳에 들어갈 때 공격할 의지가 없었다. 그런데 묘지기들의 시체가 발견되었을 때 공격한다. 그렇다면 묘지기들의 영체는 발견되어서는 안될 비밀을 간직하고 있는 거겠군. 그걸 지켜내기 위해 쓸데없는 충동을 피했던 거고. 그럴 듯한데? 그렇지만 완전히 자취를 감출 수가 있나?”
  “특별한 결계를 사용했다면 얼마든지 가능합니다.”
  “그 정도로 강한 자들이라면 우리 쪽의 피해도 예상되는군. 혜능, 그럼 어쩌자는 거지? 이대로 포기하고 우리 가던 길을 계속 갈까?”
  “솔직히...... 그러고 싶은 맘이 간절하죠. 그러나 그럴 수가 없습니다. 그곳에 묘지기들을 살해하고 은폐한 흉수가 있다면 설사 우리측 피해가 예상된다고 해도 그냥 묵과할 수는 없습니다.”
  “그럼 조심해서 다시 가보자고.”
  “아뇨, 모두가 가볼 필요는 없습니다. 아레나 님은 여기 남으십시오. 저와 권터 님만으로도 충분합니다.”
  졸지에 지목된 권터가 떫은 감 씹은 표정이 되었다. 그 역시 그다지 가고 싶지 않은 것 같았다. 이때 아레나가 반대하고 나섰다.
  “아닙니다. 아난다 님은 가시면 안 됩니다. 만약 제가 없다 해도 선발대의 여정은 계속될 수 있겠지만 아난다 님은 틀립니다.
  더군다나 아레나나 아난다가 자신을 지목해 주지 않은 것이 무엇보다도 고마웠다. 서로 가겠다고 우기는 둘을 보며 너울은 속으로 참 대단들 하네, 라고 생각했다.
  그렇지만 아레나는 이런 너울의 여유를 산산이 부셔 버린다.
  “대신 너울을 함께 데리고 가겠습니다.”
  “뭐, 뭐, 뭐라고?”
  기겁한 너울을 더욱 절망하게 하는 소리가 아난다에게서 흘러나왔다.
  “으음, 그렇다면 안심이 되긴 하지만....... 좋습니다. 대신 우리도 근처까지는 같이 가겠습니다. 안에 들어가시는 건 세 분뿐이지만 만약에 위기에 처하게 될 경우 영언으로 전달해 주십시오.”
  “그러겠습니다. 자, 출발들 하지.”
  씩씩하게 앞장 서는 아레나와는 달리 너울은 정말이지 죽을 맛이었다. 차라리 전투가 한창인 중부권의 가운데다 혼자 떨궈지는 게 더 마음 편할 것 같았다.
  권터는 떨떠름한 표정이긴 했지만 역시 당당하게 아레나의 뒤를 따른다. 너울은 어쩔 수 없이 발을 떼어 놓긴 했다. 그러나 못내 억울하다는 표정이었다.
  ‘왜 하필이면 나야, 아레나! 너, 무슨 억하심정이 있어 나를 이렇게 곤경에 처넣는 거냐? 생명의 은인만 아니라면 저걸, 어휴.’
  속으로 화를 삭이며 놀란 가슴을 진정시키는 게 너울이 지금 할 수 있는 처방의 전부였다.
  선발대 전원은 어쨌든 다시 전사총으로 왔다. 석전 안으로 들어서려는 아레나를 향해 파천이 다급하게 말했다.
  “잠깐만 기다려 봐.”
  너울은 반색했다. 내용이 뭐든 간에 누군가 다시 불러 줬다는 사실만으로도 그는 반갑기 그지없었다.
  “왜 그러지?”
  “위험 부담이 있으니 아그립바를 보내 보지 그래?”
  “그래, 그러면 되겠다.”
  너울은 체면 불구하고 박수까지 치며 좋아했다.
  아레나는 동그란 눈을 반짝이고 있는 아그립바를 한 번 쳐다보고 다시 파천을 바라보았다.
  “아그립바는 어떤 경우에도 바져 나올 수가 있잖아? 도나투스 수련자에게 들으니 아그립바는 가둘 수 없는 영물이라 했어. 숨어 있는 놈들이 아무리 대단한 자들이라 하더라도 설마하니 잡히기야 하겠어?”
  묘책이었다. 아그립바는 모두의 시선이 자신에게 쏠리자 으쓱해졌다. 간만에 시선 주목을 받으니 그 이유가 어쨌든 너무 기분이 좋았던 것이다.
  “어그립바, 할 수 있니?”
  “뭘 하면 되는데?”
  작은 입을 오물거리며 말하는 모습을 깨물어 주고 싶을 정도로 귀엽다고 미타는 생각했다. 자기도 모르게 파천 곁으로 다가가 아그립바의 머리에 손을 갖다대고 쓰다듬었다.
  “저 안으로 들어가서 관을 열어봐. 지하까지 샅샅이 뒤져 봐야 한다, 알았지? 내부의 상황을 상세히 알아 오면 된다. 이왕이면 주변에 다른 자들이 있느지까지 알아보면 더욱 좋고. 할 수 있지?”
  “그런 거라면 잠깐이면 돼. 정말 그것만 하면 되는 거야?”
  “그래.”
“알았어.”
  아그립바가 파천의 어깨에서 내려온다 싶은 순간이었다.
  쌔앵
  바람처럼 석전 안으로 들어가는 아그립바. 그에겐 너울과 같은 근심이나 걱정 따위는 전혀, 눈꼽만큼도 없는 것 같았다. 기나긴 세월 동안 무한계의 온갖 영자들의 추격을 아주 수월하게 따돌렸을 뿐만 아니라 오히려 골탕을 먹였다는 아그립바. 그의 진가가 드러나려 하고 있었다.
  “이제 우리는 만반의 준비를 하고 기다리면 됩니다. 뭔가 불쑥 튀어나올지도 모르니 각오들 단단히 하세요.”
  아난다의 충고를 가장 깊이 그리고 충실히 받아들이는 이는 역시나 너울이었다. 자신을 곤란하게 했던 묘지기들마저 손쉽게 잠재워 버린 놈들이 안에 있을지도 몰랐다. 그러니 그가 느끼는 부담감은 다른 대원들과는 비교도 되지 않는 것이었다.

  아그립바는 빠르게 복도를 지나쳐 갔다. 그 와중에도 전방위에 걸친 세밀하고도 촘촘한 프리즈마의 그물망을 쳐두는 걸 잊지 않는다.
  그가 지금껏 먹어치운 영물이 한두 개 였던가. 그 많은 것들의 태반은 남들 눈에 띄지 않는 깊숙한 심처에 감춰져 있는 것이 보통이었다. 거기다 별 짓을 다해 그의 앞길을 막아 보려 하지 않았던가. 그럼에도 아그립바의 행진을 막지는 못했다. 그가 원해서 먹어치우지 못한 건 지금껏 파천이 지니고 있던 신편이 유일하다 할 수 있었다.
  그것 때문에 파천이 지니고 있는 신편이 유일하다 할 수 있었다.
  그것 때문에 파천의 곁에 남게 된 아그립바였지만 지금은 파천의 충실한 조력자로 탈바꿈되어 있었다. 그렇게도 그를 얻기를 원했던 자들이 이 사실을 안다면 땅을 치며 배 아파할 일이 분명했다.
  그는 어느새 선적의 관들을 모두 들춰본 뒤였고, 지하까지 내려갔다 올라왔다. 그럼에도 아그립바가 발견한 건 특별한 게 없었다. 그는 다시 파천에게로 돌아와서 자신이 본 것을 얘기해 주었다.
  이상한데? 묘지기들이 관안에도 없다는 말이야?“
  “응”
  “그럴 리가.......”
  너울은 속으로 생각했다.
  ‘괜한 추측을 해 고생시키고 있군.’
  말이야 바른 말이지 그가 고생한 건 아무것도 없었다. 그렇지만 너울은 전사총의 영역에 두 발을 딛고 있는 것만으로도 충분히 힘들었다.
  “그런데 아그립바, 너 묘지기들은 알아 볼 수 있어?”
  “아니.”
  두 눈을 깜박거리며 태연하게 대답하는 아그립바. 그걸 대한 파천은 할 말을 잃고 마주 쳐다볼 뿐이었다.
   “곤란한 일이네요. 결국 우리 중 일부가 들어가 보는 수밖에 달리 도리가 없습니다.”
  너울은 또다시 그 얘기가 나오자 귀를 막고 싶은 심정이었다.
  “아닙니다. 분명 방법이 있을 겁니다. 아, 맞아. 저번에 했던 것처럼 하면 되지.”
  너울이 말하는 건 자하린의 광장을 비쳐 주던 영상 출현이었다. 너울은 스스로가 그걸 생각해낸 것이 너무도 대견스러웠다.
  그러나 얼굴에 희색이 가득하던 너울은 아그립바의 냉정한 한마디에 또다시 우거지산이 되고 만다.
  “그건 생명체가 있을 때만 가능하지. 모두 죽어 있다면 할 수 없어.”
  ‘그랬던가?“
  그렇지만 너울은 끈질겼다.
  “한번 해봐. 놈들이 숨어 있다면 넌 얼마든지 충분히 단번에 아주 보란 듯이 찾아낼 수 있을 거야.”
  그가 얼마나 다급해 하는지를 알게 해 주는 대목이었다.
  그가 이런 모습을 보이는 건 정말 오랜만이라 할 수 있었다. 이 정도로 열심인 걸 보자 모두의 관심은 그가 예전에 전사총에서 대체 어떤 일을 당했기에 저러나 하는 것에 집중되기 시작했다. 어쨌든 지금은 그걸 아는 게 그다지 의미는 없는 일이었다.
  “좋아. 한번 해볼게.”
  아그립바는 손을 슬쩍 흔들며 영상을 출현시켰지만 거기엔 아무것도 잡히지 않고 있었다.
  “누가 안에 들어가서 움직여 주면 안을 비춰 주기 쉬운데.......”
  여러 개의 석전 모두를 감지하고 난 아그립바가 말했다.
  “아무것도 없어.”
   아그립바는 다시 파천의 어깨에 올라탔다. 파천은 수고했다는 듯 아그립바의 머리를 한 손으로 쓰다듬어 주었다.
  “그런데 이상해.”
  “뭐가?”
  “지하 광장 바닥 밑으로는 전혀 감지가 안 돼.”
  “혹시 그곳에 또 다른 공간이 있는 건 아닐까?”
  “감지력을 자꾸만 방해하는 것이 가로막고 있어. 지하 전체가 다 그래.”
  아그립바의 그 말은 결정적이었다. 이제 모두는 거의 확신에 사로 잡혀 있었다. 전사총의 지하에서 무슨 일인가가 벌어지고 있는 게 틀림없었다. 이제는 어찌해야 할지를 결정하는 일만 남았다.
  “어쩌지?”
  “그냥 가지. 아무래도 우리 힘만으로 거길 들어간다는 건 자살 행위 같단 말야. 저 정도로 치밀하게 진행시키는 일이라면 대단할 게 아닌가?”
  너울의 생각은 동의할 부분이 많았다.
  아난다 역시나 이 이상 무언가를 알아본다는 게 너무 위험하다는 생각이 들었다. 모두가 망설이고 있을 때였다.
  “그냥 지나칠 수는 없지 않겠어?”
  파천이었다. 권터가 파천의 의견에 동의하고 나섰다.
  “이놈의 호기심이 언제나 말썽이라니까. 아난다 님, 조사라도 한번 해보죠. 벅차다면 잠입했다 나오면 그만이잖습니까?”
  “누가 그 일을 하죠? 잠입하기도 쉽지 않을 텐데요.”
  아레나가 손을 번쩍 쳐들었다.
  “제가 하죠. 아그립바와 권터. 이렇게 셋이서 해보겠습니다.”
  “나도 같이 가면 안 될까? 안 되겠지?”
  파천이 포함되고 싶은지 그렇게 운을 떼어 보았지만 아난다가 승낙할 리가 없었다.
  “좋습니다. 아레나 님과 권터 님이라면 안심하고 맡겨도 될 것 같군요.”
  “나는?”
  “아그립바, 너도 물론 같이 가는 거다.”
  “히히, 좋아. 파천이 함께 가면 더 좋을 텐데.......”
  “그건 안 돼, 아그립바.”
  이렇게 해서 조사단이 급조되었다. 그들은 모두의 염려를 뒤로 하고 석전 내부로 당당한 걸음을 내디뎠다. 제일 앞장서는 건 아그립바였다. 그들이 완전히 사라지고 나자 아난다는 주위를 환기시켰다.
  “혹시라도 모르니 긴장을 늦추지 마세요.”
  파천은 과연 지하에 무엇이 있을 건지를 생각해 보았다.
  ‘있다면 무엇이 있을까? 왜 그들은 묘지기들을 모두 잡아 간 거지? 대체 저 곳에서 뭘 하고 있을까?’
  그는 정말이지 밖에서 기다리고 있는다는 게 체질에 맞지 않았다. 어떤 위기가 있다 해도 일단은 부딪치고 싶은 심정이었다. 그렇지만 그럴 수 없으니 답답하기만 했다.

  “소음을 최대한 줄여서 움직여.”
  아레나의 신경질적인 지적에 아그립바가 움찔한다. 그는 마치 재미있는 놀이라도 하는 양 신이 나 있었다. 맨 앞에서 소란스럽게 움직이자 아레나가 지적한 것이다.
  뒤로 슬쩍 고개를 돌린 아그립바가 뚱한 표정으로 대꾸했다.
  “알았어. 너무 그러지 마.”
  지하 광장까지 다다른 일행은 중심으로 이동했다. 광장 중심에서 사방을 쳐다보면 기나긴 복도들이 거미줄처럼 방사형으로 뻗쳐 있는 것이 보인다.
  아레나는 그 복도들을 스쳐보며 아그립바를 향해 말했다.
  “이 밑이란 말이지?”
  “아니.”
  “무슨 뜻이야?”
  “난 이 밑에 무언가가 있다고는 말하지 않았어. 단지 감지할 수 없는 힘이 가로막고 있다고만 했지.”
  “그래, 알았다, 아랑ㅆ어. 그 말이 그 말이지.”
  권터가 손바닥을 펼쳐 바닥에 대본다. 자기 나름의 방법으로 탐지해 보려는 것 같았다.
  아그립바가 퉁명스런 목소리로 권터에게 핀잔을 주었다.
  “그렇게 해서 알 수 있을 것 같았으면 진즉에 감지했겠다.”
  머쓱해진 권터가 힘없이 일어서는 걸 보며 아레나는 주변을 꼼꼼하게 살펴 갔다. 그녀는 작게 중얼거렸다.
  “어디로 해서 들어가지? 쉬운 일은 아니로군.”
  “아레나는 싸움만 잘하는 말괄량이 여전사. 아무도 그 사실을 믿으려 하지 않지. 인상을 쓰고 근엄한 표정만 지으면 모두들 그런 줄 안다네. 크크크.......”
  아그립바가 장난을 걸어오는데도 아레나는 신경조차 쓰지 않는다. 그럼에도 아그립바는 포기할 생각이 없는 것 같았다. 연신 재잘 대며 시비를 건다.
  “아레나의 파라슈는 무섭지만 그녀의 무리는 그리 날카롭지 않다네. 바닥을 부수거나 일체화시키는 방법 중 하나를 써야 하는 걸 아직까지는 모르고 있으니, 참 한심한 노릇이라네. 나도 아는 걸 아레나만 모르지. 그녀는 지금쯤 그 사실을 알았겠지만. 자존심이 상해 먼저 말도 꺼내지 못하고 있지.”
  “아그립바, 그만 까불고 몰래 들어가 봐. 그런데 나는...... 영 그런게 싫던데. 물질과 일체화시키는 건 스스로의 가치를 떨어뜨리는 일인걸.”
  “헤, 그럴 거야. 천하의 아레나가 어련하시겠어?‘
  “너 자꾸 이죽거릴 거야?”
  “알았어. 알아서 모시죠, 아레나 전사님.”
  “너.......”
  피슈슛
  아그립바는 아레나를 향해 혀를 날름 내밀고는 말할 새도 없이 바닥으로 스며들어 갔다. 바짝 마른 땅에 물이 스며드는 것 같았다.
  얼마 지나지 않아 곧바로 퉁겨 나온 아그립바가 인상을 있는 대로 쓰고 있었다.
  “맞아, 이건 결계가 분명해. 미세한 틈조차 없다는 게 말이 안 되잖아?”
  실패한 것이다. 아그립바의 말처럼 결계가 쳐져 있는게 틀림없었다. 그럼 결론은 부수는 방법밖에는 없다.
  “힘으로 부술 거야?”
  “난 그렇게 미련하지 않아, 아그립바. 우리가 왔으니 모두 보아 주시로, 라는 것 밖에 더 되겠어?”
  “그럼 어쩔 건데?”
  “좀더 생각해 봐야지.”
  “돌아가는 게 나을 것 같은데.......”
  권터는 생각해 봤자 마땅한 방법이 없음을 알고는 돌아가자고 했다. 아레나는 고개를 저었다.
  “여기까지 와서 포기할 수는 없어. 생각해 보면 방법은 있을 거야.”
  아그립바가 갑자기 호들갑을 떨기 시작했다.
  “다 좋은데....... 저것 먼저 처치해야 할 것 같은데? 놈들이 우리가 온 것을 알았나 보다.”
  아그립바가 가리키는 건 지하 광장으로 연결되어 있는 복도들이었다. 그곳을 가득 메우고 슬금슬금 다가오고 있는 것이 있었다.
  “저것들은 뭐지?”
  시커먼 연기처럼 보이는 것들이 복도를 통으로 메우고 다가오고 있자 아레나와 권터는 얼굴을 찡그렸다. 들킨 건 명백했다. 이제는 더 이상 머물 이유가 없어졌다. 몰래 잡입해 조사만 하고 나오려던 계획은 수포로 돌아간 것이다.
  “쳇, 틀렸군. 좋아, 뚫고 나간다.”
  아레나가 단순하게 상황을 결정해 버리자 아그립바가 신이 나서 호응했다.
  좋았어. 내가 앞장서지.“
  슈우우웅

  드드드드
  쩌저정
  아난다의 얼굴이 순간 굳어졌다. 대지가 흔들리더니 갈라진다. 이런 게 우연히 일어 날 수 있는 일은 아니었다.
  “걸린 건가?”
  너울이 손을 들어 가리키더니 정색하며 외쳤다.
  “저것......이 뭐죠?”
  그그그그긍 끼기긱
  “우어어어억.”
  땅이 갈라지며 솟아나온 건 보기에도 끔찍하고 괴상망측하게 생긴 괴물이었다. 멀리서 본다면 흙덩이로 빚어 놓은 거인이라 하겠지만 안타깝게도 선발대와는 거리는 지척간이었다. 눈, 코, 입이 다 달려 있었으나 그것이 영체라고 믿기는 어려웠다.
  흙덩이를 대충 뭉쳐서 빚어 놓은 듯한 형태에다 전신 곳곳에 주렁주렁 매달고 있는 것들이 보였다.
  “저것들은...... 시체다.”
  그랬다, 전신에 불쑥불쑥 솟아나 있는 건 시체의 일부분이었다. 머리가 팔이, 다리가 전신에 주렁주렁 달려 있는 놈은 보기에도 흉측했지만 지르는 소리는 더 듣기 거북했다.
  “우어어어억,”
  선발대 주변에 다섯 놈이나 출현해 있었는데, 인모들은 분명한 목표를 지니고 나타난 게 분명했다. 다짜고짜 선발대를 향해 그 큰 팔을 휘둘러 왔기 때문이다.
  “조심들 하세요.”
  아난다의 경고가 없었어도 선발대는 벌써부터 긴장하고 있었다. 놈들의 팔과 다리게 중앙에 갇힌 선발대를 향해 쏟아져 내리자 저마다 각각의 방법으로 힘을 뿜어내기 시작했다.
  너울은 튀어 올라 무리의 대열에서 이탈했으며 곧장 두 손을 활짝 펼쳤다.
  “이 흉악한 괴물들, 모조리 부셔 주겠다.”
  그 동안 억눌린 감정을 분출시키기라도 하듯 맹렬한 공격을 뿜어낸다. 그의 손이 지휘하는 공간은 날카로운 프리즈마의 행렬이 끊임없이 이어지며 괴물들의 몸통을 공격한다.
  퍼퍼퍼퍽
  너울뿐만이 아니었다. 괴물은 오직 타격기만 사용할 줄 아는지 막무가내로 두 팔과 다리를 휘둘러 올 뿐이었다. 선발대원들은 침착하게 상대해 갔다.
  그들의 공격은 어김없이 괴물의 몸통 곳곳에 보기 좋게 작렬했다.
  퍼퍼퍼퍽
  그러나 그것뿐이었다.
  “저, 저럴 수가.”
  찬다마나는 눈으로 보면서도 도시 믿을 수 없다는 표정이 된다. 작은 산 하나는 허물어 버렸을 정도의 힘이었다. 그것을 고스란히 받아들이고도 꿈쩍하지 않는 가공함에 할 말을 잃어버린 것이다.
  역시나 이번에도 아난다가 나설 수 밖에 없었다. 그는 약간 앞쪽으로 나서서 허공중으로 몸을 띄어 올렸고 곧장 사방을 향해 거대한 프리즈마의 그물을 형성해 뿌렸다.
  파지지지직
  다섯이나 되는 괴물들을 하나로 엮어 버리는 거대한 뇌전이 오갔다. 놈들은 뒤로 몇 발짝이나 성큼 물러서 있었으나 잠시간 떨어댔다. 그렇지만 그놈들의 움직임은 계속되고 있었다.
  “키키키키.”
  파천은 선발대의 가운데 갇혀 그 장면을 보고 있었는데 좀 전의 공격력에도 전혀 타격을 받지 않는 것 같자 대단하다는 생각이 들었다.
  “놈들의 신체를 하나하나 분리시켜 버려.”
  파천이 언뜻 떠오르는 생각대로 외친 소리였다. 그가 하는 말의 의도를 깨달았던가. 아난다의 두 손에서 거대한 화염검이 출현했다. 길이만도 언뜻 보아 3장에 달할 만한 크기였다.
  “모두 안쪽으로 모이세요.”
  그의 지시에 모두는 군소리 없이 순순히 따른다. 너울은 아쉬움을 접고 선발대의 대열 가운데로 합류했다. 서서히 다가서고 있는 놈들의 동공은 휑하니 비어 있어 그놈들이 무슨 생각을 하고 있는지를 알 수는 없었다.
아난다는 천천히 허공중으로 떠오르며 선발대의 2장 위까지 올랐다. 그 상태에서 화염검을 회전시키면 정확하게 괴물들의 목 부분에 닿을 만한 높이였다.
  아난다는 양 팔을 쫙 펼쳐 놈들이 더 접근하길 기다렸다. 그놈들은 위험 따위는 전혀 느끼지 못하는 듯 일정한 보폭으로 다가오고 있었다.
  “가라!”
  아난다의 신형이 허공에서 맹렬한 속도로 돌아갔다.
  쇄애애액 화르르륵
  그러자 화염검의 불길이 사방으로 뻗어가며 괴물들의 목과 몸통을 분리시켜 갔다.
  퍼퍼퍼퍼퍽
  소리가 계속 들려 온다는 건 아직까지 부딪힐 것이 있다는 걸 의미했다. 기이한 일이었다. 아난다의 화염검은 괴물들의 머리통을 몸에서 완전히 분리시키지도 못했다. 파도가 바위를 타넘듯이 상처를 내며 스쳐 지나가고만 있었다.
  아난다 또한 의외의 결과 앞에 어처구니없어했다. 그렇지만 그는 멈추지 않는다. 괴물들의 거대한 팔이 화염검의 진로를 막아온 것은 바로 그때였다.
  울퉁불퉁한 외면에 가로막힌 화염은 여전히 거세게 타오르고 있었지만 전혀 영향을 끼치지 못한다. 참으로 놀라운 일이었다. 아난다가 화염검을 거둬들인 건 당연했다. 괴물들의 압박이 거세지고 있었기에 어쩔 수 없는 선택이었다. 아난다의 손가락이 세워진다. 손끝에서는 밝은 빛이 맺혔다. 그가 손을 털었다. 그러자 빛이 공중으로 오르며 화려한 폭발을 일으켰다.
  선발대도, 괴물도 일시지간 움직임을 정지했다. 급작스런 발광이 모든 이들의 시야를 차단시킨 결과였다. 형체의 구분조차 가능하지 않는 강력한 발광은 한동안 지속되었다. 그 짧은 순간이야말로 아난다에게는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 절호의 기회였다.
  아난다가 허공으로 떠오르며 화신했다. 이미 한 번 보였던 아난다의 화신체, 쿠사누스의 출현이었다. 그는 아예 작정을 하고 있었다. 그가 외쳤다.
  “파천 님과 함께 여길 벗어나세요.”
  파천은 단호하게 거절했다.
  “아레나와 권터는 어쩌고?”
  파천은 왠지 아그립바는 걱정되지 않았다. 그를 가둘 수 있는 힘은 흔한게 아님을 알기 때문이었다.
  “아난다 님의 지시에 따르자. 그들은 금방 쫓아 올 거다.”
  너울의 말처럼 선발대는 또다시 도주해야만 했다.
  ‘매번 이런 식이어야 한단 말인가? 위험이 오면 도망가고, 아난다를 남겨 두고, 그가 해결하지 못하면 기대할, 강구할 수단조차 없는 무기력함이...... 선발대의 전부란 말인가?“
  파천만이 이렇게 생각하는 건 아니었다. 모두가 마찬가지였다. 그렇지만 일단 위험은 피하고 봐야 한다는 것 또한 모두는 동일하게 알고 있었다.
  화신체가 된 아난다의 금빛 찬란한 날개가 활짝 펼쳐졌다. 그는 그 상태로 괴물들에게 부딪쳐 갔다. 날개에 스치기만 해도 그처럼 견고함을 자랑했던 괴물의 몸이 찢어지며 잘라졌다. 발길이 머문 곳은 썩어문드러지기라도 한 것처럼 짓물러졌다.
  그것뿐만이 아니었다. 두 날개를 퍼덕이는 순간 그 거대한 덩치로도 지탱하지 못하겠는지 자꾸만 뒤로 밀려 나가는 것이었다. 화신체의 위력이란게 역시나 대단하단 생각이 드는 순간이었다.
  선발대원들은 넋을 놓고 그 광경을 지켜보고만 있었다. 이곳을 벗어나야 한다는 생각은 있었지만 차마 발길을 떼어 놓지 못했다. 바로 그때였다. 아난다조차 예상치 못한 돌발적은 상황이 벌어졌다. 선발대가 모여 있는 지면이 터져 오르며 다른 괴물보다 배는 더 큰 놈이 불쑥 솟아났다. 그놈은 이리 저리 날아다니는 선발대 중에 몇을 손아귀에 움켜 잡은 뒤였다.

  아레나는 빠르게 복도를 갈라오는 놈들을 쳐다보았다. 몸조차 움직일 수 없도록 결박당해 버린 건 솔직히 위험을 경시했기 때문이었다. 위기 앞에서 초연할 수 있다는 것, 그래서 차분하게 대처할 수 있다는 것은 분명 장점이라 할 수 있다. 그러나 지금은 아니었다. 오히려 그로 인해 기회를 놓쳐 버리고야 말았다. 성질을 파악하지 못한 위험은 피하거나 부셔야 하는 게 정상이다.
  아레나는 급하게 뛰어들었고 권터 역시나 마찬가지였다. 그 순간 생명체로 느껴지던 검은 안개가 그들의 몸을 더욱 두껍게 감싸며 꼼짝 못하게 만들어 버린 것이다. 그 이후로 나타난 놈들을 대하는 순간 아레나는 기가 찰 노릇이었다.
  “저놈들은 또 뭐란 말인가?”
  작은 새였다. 날개는 검고 두 눈은 붉다. 날카로운 송곳니를 지니고 있었는데 매우 날카로워 보였다. 크기래봐야 고작 손바닥 정도에 불과했지만 지금의 상태라면 대처할 방법이 없었다.
  아레나는 프리즈마를 증폭시켜 어둠의 힘을 물리치려 했는데 그러면 그럴수록 더 조여든다. 도무지 성질을 알 수 없으니 어찌해야 할 지를 모르고 당황한다. 자유로운 건 아그립바 하나였다.
  쐐액
  “키익.”
  기이한 소리를 내는 괴조들은 빠르게 날며 아레나와 권터를 공격해 왔다. 그걸 지켜보고만 있을 아그립바가 아니었다.
  “이것들은 대체 뭐야?”
  아그립바가 그 자리에서 꺼지듯 사라지는가 싶었더니 곧장 아난다와 권터의 앞에 버티고 섰다. 허공중에 둥둥 떠 있는 아그립바의 작은 신형은 빠르게 변화를 보였다. 석 자 정도 크기의 검. 희뿌연 광채가 나는 검으로 변신한 아그립바는 허공중에 떠서 다가오는 새들을 휩쓸어 버렸다.
  촤악
  어김없이 괴조의 중심이 잘라져 바닥으로 떨어진다. 놈들은 바닥에 떨어지자 곧바로 불꽃이 되더니 급기야 복도를 가득 메우고 있는 안개를 타고 순식간에 복도 전체를 불바다로 만들어 버린다.
  팽 촤악
  아그립바가 움직이면 어김없이 괴조는 퇴치되었지만 그럴수록 불길은 더욱 거세졌다. 권터가 아그립바를 재촉했다.
  “아그립바, 어서 불길을 막아.”
  아그립바는 툴툴대기 시작했다.
  “그깟 것에도 당한 주제에 주문도 많군.”
  권터는 입을 꾹 다물고 수모를 감수할 수 밖에 없었다.
  아그립바의 말이 틀리지 않을뿐더러 지금 상황에서 자신이 할 수 있는 일이 아무것도 없었기 때문이다. 아레나 역시나 마찬가지였다. 자신이 언제 이런 경우를 당해 봤던가. 이렇게 어이없이 속수무책인 경우는 처음이었다.
  그렇다고 아그립바를 채근하기엔 그녀의 자존심이 허락하질 않는다. 가만 거서 아그립바의 활약상을 지켜볼 수 밖에 없었다.
  아그립바는 신이 나서 이리저리 휩쓸고 다녔다. 그가 서 있는 곳으로 불길이 침범하지 못하는 것을 확인한 권터는 안심하는 눈치였다. 자신의 몸이 움직이지 않는 건 여전했다.
  이때 아레나가 두 눈을 감으며 집중하더니 프리즈마의 기운을 빠르게 충돌시켜 갔다. 내부에서 일어난 일이라 밖에서는 전혀 감지되지 않는다. 아그립바도, 권터도 아레나가 이 순간에 무엇인가를 할 수 있으리라고는 생각지 않고 있었다.
  “네가 잘난 척하도록 내버려 둘 수만은 없지.”
  무슨 소리인가 싶어 그 와중에서도 아그립바가 고개를 돌려 쳐다본다.
  “엥, 뭐야? 분신을 한 거야?”
  그랬다. 아레나의 또 하나의 몸이 아그립바 앞에 떡 하니 버티고 서 있었다. 일종의 능력분신에 해당하는 고급 기술을 사용한 것이다. 또 하나의 아레나는 고기가 물을 만난 듯 복도를 가득 메우고 퍼덕거리는 괴조들을 향해 신형을 날렸다. 아레나는 화신체와 버금가는 위력을 발휘하기 시작했다. 얼마나 빠른지 움직임을 파악하기도 쉽지 않았다.
  이에 뒤질세라 아그립바도 덩달아 속도를 내기 시작하자 권터가 죽는소리를 했다.
  “나만 놔두고 가면 어떻게 해?”
  둘이 떠난 빈자리를 불길이 채워 갔으니 권터로서는 다급하기 그지없는 일이었다. 그제서야 아그립바가 슬그머니 다시 돌아온다.
  “보채기는. 설마하니 널 내버려 두고 혼자 갈까 봐 그래?”
  다시 원래의 모습을 되찾은 아그립바가 히죽 웃으며 한마디 하자 권터는 심장이 벌렁거릴 지경이었다.
  “이것 어떻게 좀 해봐.”
  자신만 묶여 있으려니 죽을 맛이었다. 그렇지만 아그립바라고 해서 뾰족한 수가 있는 건 아니었다.
  “나도 어쩔 수 없어. 기다려 봐. 일단은 저것들로부터 처리하고 나서 대책을 세워 보자고.”
  팔자 편한 소리였다. 아레나는 화려한 동작을 보여 주고 있었다. 회오리바람을 연상시키는 움직임을 보이며 복도의 끝에서 끝까지를 휩쓸어 버리자 괴조들이 우수수 낙엽 지듯 떨어진다. 그것뿐만이 아니었다. 손에서 바람을 일으켜 안개를 한쪽으로 계속 밀어내기도 했다.
  반대쪽으로 손을 흔들자 아그립바의 작은 몽뚱어리가 바람에 휙 날아간다. 그는 간신히 권터의 머리털을 붙잡고는 목에 매달렸다.
  “뭐 하는 거야?”
  “이것들은 끈적거리는 성질이 있어서 몸에 달라붙으면 떨어지지 않고 조여 버려. 그러니 바람으로 날려 버리는 수밖에.”
  과연 그 방법이 통할까 싶었지만 그건 의외로 기가 막히게 적중했다.
  권터는 순간 자유로워진 걸 알고는 두 주먹을 꽉 움켜쥐고 기마 자세를 취했다.
  그걸 보며 아그립바가 고함을 빽 질렀다.
  “뭐하는 거야? 설마하니 이곳을 통째로 날려 버릴 셈이야?”
  “그러면 안 되나?”
  아레나가 고개를 절레절레 저었다.
  “그러지 마라, 제발.”
  어느새 아레나의 공격으로 복도를 가득 메우고 있던 괴조들이 모조리 없어진 뒤였다. 아레나는 여전히 바람을 일으켜 안개가 다가오는 걸 막고는 있었지만 계속 그러고 있을 수는 없었다.
  “자, 여길 빠져 나가자. 빨리 움직여.”
  아레나는 본신과 합치고 나서 곧바로 먼저 뛰어나갔으며, 그 뒤를 아그립바가 따른다. 권터가 다급하게 둘을 불렀다.
  “같이 가자, 같이 가.”

  아난다의 화신체를 괴물들이 가둬 버린 건 보고서도 믿을 수 없는 일이었다. 처음 떨어진 팔들이 바닥에서 다시 솟아 오를 때는 그러려니 했었다. 그렇지만 그 크기가 예전과 다름이 없음을 보고는 뭔가 일이 심상치 않음을 직감한 아난다. 더군다나 선발대 중 몇은 괴물의 손에 잡혀 있는 실정이었다.
  아난다는 이것 저것 재볼 것도 없이 막무가내로 힘을 쏟아내기 시작했다.
  화악 파앗
  번쩍하는가 싶더니 사방을 휩쓸어 버리는 화신체는 여전히 그 무엇이든 닿으면 잘라 버리고 부셔 버렸지만 그럴수록 괴물의 수를 늘여 주기만 했다. 아무리 아난다가 강하다 해도 앞으로 전진하는 데 애를 먹는 건 어쩔 수 없었다.
  혼자 도망가는 거라면 지금도 당장 할 수 있는 일이었다. 파천과 몇은 적의 공격 사정권 밖으로 물러나 있었기에 다소 안심할 수 있었지만 문제는 괴물의 손에 잡혀 있는 대원들이었다. 놈의 손아귀에 잡힌 대원은 자그마치 넷이나 되었다.
  늘어난 괴물들은 큰 괴물의 앞을 차곡차곡 채워 나가며 아난다의 접근을 막았다. 아난다의 신형이 공중으로 공격 방향을 바꿔 봐도 통하지 않는 건 마찬가지였다. 놈들의 팔이 주욱 늘어나며 눈앞을 가득 메우는가 하면 심지어 몸에서 분리되어 날아다니기도 했다.
  일이 이쯤 되고 보니 아난다로서도 정신을 수습하지 못하고 허둥 댈 수밖에 없었다. 가능하다면 한 번에 쓸어 버리는 게 좋겠지만 그것도 쉽지 않은 일이었다. 더군다나 지금 상황에서 전력을 뿜어낸다면 사로잡힌 대원들까지 위험에 처한다.
  이제 몇 놈들은 시선을 돌려 파천이 서 있는 곳으로 신경을 쓰기 시작했다. 아난다를 둘러싼 놈들이 팔들을 서로의 어깨에 걸쳤다. 놀라운 일은 그 다음에 일어났다. 놈들의 몸이 한덩이가 되어 갔기 때문이다. 순식간에 아난다가 볼 수 있는 하늘은 한정되기 시작했다.
  쉬쉬식
  ‘이놈들의 정체가 대체 뭐란 말인가?’
  아난다는 처음 대하는 기이한 존재들에 대해서 궁금증이 일어났다. 듣도 보도 못한 것들은 큰 곤란을 줄 정도로 강하다고 할 수 없었지만 처리하기엔 여간 힘든 게 아니었다.
  그들이 더 이상의 공간을 점유해 버리기 전에 아난다는 서둘러야 했다. 아난다의 날개가 어느 꿈결에서나 보았음직한 휘황찬란한 빛을 뿜어내기 시작하자 그를 가두고 있던 괴물들의 몸이 마른 대지가 버석거리며 깨어져 분리되듯 떨어져 나간다.
  정면돌파를 시도하는 아난다. 빛에 감사인 그의 모습은 환상적인 아름다움을 만들어 내고 있었지만 어느 누구도 그런 걸 감상하고 있을 처지가 못 되었다. 공간을 일시간에 단축하여 폭발적인 가속을 하자 잔영만이 본체에서 떨어진 빛의 파편을 떨구었을 뿐이다.
  아난다의 화신체보다 더도 덜도 아닌 크기만큼 괴물들의 벽에 구멍이 뚫렸다. 아난다는 가운데 우뚝 버티고 서 있는 가장 큰 놈을 노리고 신형을 날렸다. 그놈의 손에 옴짝달싹 못하고 잡혀 있는 대원들의 모습이 시선 가득 차오른다.
  ‘놈의 팔을 먼저 잘라낸다. 그런 연후에 구출해내는 것이다.’
  아난다의 머릿속에 그려진 건 단순한 계획이었다.
  뒤쪽에 다른 일행들을 향해 놈들의 발길이 다가서고 있음을 알기에 마음은 더 조급했다. 아난다의 손이 슬쩍 허공중에 그어졌다.
  파팟
  본신의 빛을 얼마간 데어내서 발광한 듯 순수하고 몽료한 빛이 그의 손 끝의 움직임에 따라 출현하고 그건 이내 중앙에 버티고 선 괴물의 팔을 어깨에서부터 분리해 버렸다.
  툭
  바닥에 떨어진 팔을 향해 아난다가 다가설 때였다. 그놈의 팔이 또 저 혼자 꿈틀거리며 살아 움직였다.
  ‘저것이 또 커지겠지?’
  그러나 아난다의 생각을 완전히 뒤엎어 버리는 쪽으로 전개될 줄은 누구도 예상치 못했다. 파천은 멀찍이 떨어져서 그 모든 전경을 하나 남김없이 상세하게 살피고 있었다.
  “안 돼!”
  파천의 외침은 일행 중 누군가에게 위험이 닥쳤음을 의미했다. 괴물의 몸에서 분리된 팔은 다시 형체를 이루지 않고 땅 속을 파고 들어갔다. 아니 녹아들어갔다는 게 더 어울리는 말이었다. 손에 여전히 선발대원들은 움켜쥔 상태로 거짓말처럼 눈앞에서 사라져 버린 것이다.
  아난다 또한 그 장면을 똑똑히 보았다. 그는 두 손을 하늘로 힘껏 끌어올리는 시늉을 했다. 흙덩이가 치솟아 오르고 주위의 단단한 돌들도 함께 딸려 올라왔다. 그렇지만 괴물에게 사로잡힌 선발대의 모습은 그 어디에서도 보이지 않는다.
  파천은 허탈한 심경이 되었다. 눈앞에서 그들을 놓친 것이다. 동료들을 도둑 맞은 것이다. 아난다도 분로라는 걸 아는 걸까. 자신의 실책이라 한탄하는 건가. 지금까지와는 달리 그의 주변을 엄밀히 감싸던 금빛 광채가 마치 불꽃처럼 활활 타오르기 시작했다.
  그건 새롭고 이색적인 전경이었다. 빛이 넘실대며 공간을 핥아 가서 처음으로 상대에 대한 적개심이 표현되고 있었다.
  “모두 사라져 버려!”
  화악
  빛의 기둥들이 최적단을 택해 저마다 힘차게 분사되어 갔다. 아난다가 서 있는 일정 공간 안의 내용물이 흔적 없이 소멸되는 순간이었다. 그렇게 넘쳐나던 괴물들 중 파천이 서 있는 곳으로 향하기 시작한 몇 놈을 제외하고는 모조리 사라져 버렸다. 아난다만 홀로 우뚝 허공중에 서 있을 따름이었다.
  잠시의 정적이 모두의 동의하에 허락되고 조성된다. 그때 석전 안에서 아레나와 권터가 튀어나왔다. 아레나는 밖으로 나오자마자 큰 소리로 외쳤다.
  “모두 피해요.”
  그녀의 뒤쪽엔 다급해 하는 얼굴이 역력한 권터가 뒤따랐다. 그들 역시 좋지 못한 상황을 맞았음을 느끼게 했다. 제일 뒤쪽에 처져서 나온 건 아그립바였다. 그의 뒤를 힘차게 따르는 것은 찰랑대는 수면을 간직한 물줄기였다.
  입구를 막 빠져 나온 물줄기는 세차게 뿜어지며 공간을 갈랐고 곳곳으로 떨어져 내린 물기둥들은 형체를 이뤘다.
  “저건 또 뭐야?”
  파천이 중얼거리듯 묻자 막 한 괴물을 양단해 가던 아레나가 대답했다.
  “저건 독물들이야. 닿으면 뭐든 녹여 버린다.”
  아레나의 말대로였다. 석전의 일부가 시커멓게 변색되어 있었으며 일부는 걸죽하게 녹아들었다. 그들이 딛고 선 땅도 점차 녹아들다가 멈춘다.
  그놈들은 공중에 떠서는 아레나와 아난다를 쳐다보고 있었다. 지금 아난다는 어떻게 해야 할지 몰라 갈등하고 있는 중이었다. 네 명의 대원이, 지켜보는 앞에서 버젓이 끌려간 것을 받아들이기가 쉽지 않았다.
  ‘어떻게 해야 하는가? 이곳에서 대체 무슨 일이 벌어지고 있으며 이것들은 다 뭐란 말인가?’
  일단 철수했다가 다시 계획을 세우고 돌아올 것인지, 아니면 뒤도 돌아보지 않고 도망을 가야 할 것인지 얼른 판단이 서지 않는다. 그의 임무는 선발대원들의 안전을 지키는 것이 아니다. 파천을 안전하게 목적지까지 인도하는 것이 맡은 임무의 전부였다. 만약 파천의 안전을 위해 대원들을 희생시켜야 한다면 아난다는 절대로 망설이지 않을 것이다.
  그의 시선은 막 두 놈째 괴물을 처리하는 아레나에게로 머물렀다. 권터 역시나 두 주먹을 움켜쥐고 괴물들을 쳐부수고 있었다. 아그립바는 놈들의 내부에 스며들어가 파괴시키고 있는 중이었다.
  그들은 아직 모르고 있었다. 놈들은 부수면 부술수록 늘어나는 존재들임을. 분열을 무서운 속도로 진행되고 있었다. 게다가 독물들마저 선발대를 노리고 움직여 간다.
  “이곳을 벗어납니다. 서두르세요.”
  아난다의 최후 명이 떨어졌다. 아레나도 너울도 반대하지 않는다. 그렇지만 파천은 아난다의 지시에 불응하고 나섰다.
  “그들은 어쩌고? 안 돼. 그럴 수 없어.”
  아난다는 단호했다.
  “지금은 내 지시에 따르세요. 일단은 안전 지역까지 물러섭니다. 그들에 대해서는 차후에 결정하겠습니다.”
아난다는 그 와중에도 괴물들과 독물들 사이를 누비고 다녔다. 독물들은 아난다의 화신체를 매우 두려워하는 듯했다. 그가 다가서기만 해도 반대 방향으로 몸을 빼내기 바빴다.
  “어서!”
  최후의 재촉이 있자 선발대는 더 이상 이곳에서 망설이고 있을 수가 없었다. 남겨진, 사로잡힌 동료들의 안위가 염려되지 않는 건 아니었지만 망설임은 더 큰 화를 재촉할 것임을 모두는 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.
  따라붙으며 끝끝내 귀찮게 하는 놈들은 아난다와 아레나 그리고 권터가 맡았다. 아그립바는 혹시라도 있을지 모르는 다른 공격에 대비할 심산인지 파천의 머리 위에 올라앉아 있었다.
  “뭐해? 빨리 가.”
  아그립바의 재촉이 있고 나서야 파천은 움직였다. 옆에 있던 너울이 파천의 손을 힘차게 끌었다. 그들은 뒤도 돌아보지 않고 속도를 붙여 갔다.

  안전 지역까지 벗어난 선발대원들은 바닥에 널브러지듯 아무렇게나 앉아 있었다. 저 멀리서 아난다와 아레라게 날아오는 게 보였다.
  그들이 도착하자 파천이 아난다에게 빠른 속도로 물었다.
  “그들을 이대로 내버려 둘 생각은 아니겠지?”
  아난다는 선뜻 대답하지 못했다. 선발대 중 사로잡힌 이는 무령, 대오, 야다, 헵슬론이었다. 선계의 선인 둘과 이사나천의 아라한 둘이었다. 같은 이사나천의 이레네는 작금의 상황을 받아들이지 못하고 당황하고 있었으며, 그 와중에도 아난다의 입만 쳐다보고 있었다. 어떤 결정을 내릴 것인가. 나머지 대원들은 어느 정도 그들을 포기하고 있는 상황이었다. 다시 전사총에 들어가 사로잡힌 자들을 구해 내 ㄹ가능성의 희박하다는 걸 그들은 잘 알고 있었다. 아레나 역시 마찬가지였다.
  “들어가기가 쉽지 않아요. 막상 들어간다 해도 그들을 구해내는 건...... 솔직히 불가능할 것 같기도 하고, 전사총 지하엔 정체조차 파악 되지 않는 놈들이 진을 치고 있으니 위험 부담은 예측하기 힘들어요. 성급하게 진행시키다간 모두가 사로잡힐지도 모릅니다.”
  아난다의 망설임이 더 커지는 순간이었다. 이때 너울이 떠듬거리며 자신의 뜻을 밝혔다.
  “아무래도...... 구출은 무리입니다. 벌써 죽음을 맞았을지도 모르고....... 그렇지 않다 해도 구해내는 건 거의...... 불가능해 보입니다.”
  이레네는 당황해 소리쳤다.
  “네가 잡혀 있다고 생각해 봐. 그들을 이대로 내버려 둔다는 건 말도 안돼.”
  “내가 잡혀 있다 해도 마찬가지야. 아니 이 중에 파천을 제외하고 누가 잡혀 있다 해도 마찬가지야. 그런 소리는 하지 마.”
  파천은 아레나의 말이 신경에 쓰였다. 불가능하다는.
  ‘그녀의 판단이 아마도 맞을 것이다. 그렇지만...... 이대로 동료들을 두고 갈 수는 없지 않은가? 괜한 호기심이 이런 결과를 낳은 건가?
  파천은 스스로를 나무랐다.
  “그들은 우리가 구해 주길 기다리고 있을지도 몰라.”
  파천의 말에 모두는 흠칫했다. 파천은 구하러 가자고 강경하게 말할 수 없었다. 그로 인해 더 큰 위험에 처할 가능성이 지금은 더 많기 때문이다. 그럼에도 이대로 물러서는 것 또한 말이 안 된다고 생각했다.
  진퇴양난에 빠진 선발대. 그렇지만 아난다는 결정을 내려야 했다. 어떠한 순간에도 그가 생각해야 할 목표는 분명했다. 그 목표를 거스르는 결정은 그래서 할 수 없었다.
  “그들을...... 포기합니다.”
  그의 결정을 비난하는 이는 하나도 없었다. 그렇다고 반갑게 받아들이는 이도 없었다. 모두의 마음은 똑같이 무겁고 아팠다.
  이레네가 한숨과 함께 자신의 심경을 토로한다.
  “이렇게 되려고 선발대에 들었더란 말인가. 대체 우리가 왜 선발대에 들게 된 거죠, 아난다 님. 말씀해 주세요. 왜 우리가 선발되었냐구요? 이렇게 될 걸 예상치 못했단 말입니까?”
  아난다로서는 입이 있어도 할 말이 없었다.
  ‘수호자님의 결정이었습니다. 저도 모릅니다.’
  그렇게 말해 줄 수는 없었다. 너무 무책임한 말이기 때문이었다.
  “저 혼자서라도 가겠습니다. 절 말릴 생각은 마세요. 난 이 순간부터 선발대의 일원임을 스스로 포기하겠습니다. 저는 그들을 구할 능력이 없습니다. 저도 잡히겠죠. 뭐, 상관은 없습니다. 난 그들을 이대로 두고 갈 수 없습니다. 적어도 내게는 광명을 가져오는 일보다 제 동료들이 더 소중하기 때문입니다.”
  그가 냉정하게 몸을 돌려 세우자 너울이 손을 잡아챘다.
  “이러지 마라. 네가 이러면 우리는 뭐가 되니?”
   “이것 놔라, 너울. 그런 생각따윈 하지 않아도 돼. 난 말이다. 처음 선발대에 합류하라는 말을 들었을 때 무척 기뻤다. 과분한 책무에 가습이 뛰었지. 내게는 지나치게 과분한 영예였여. 그 생각엔 지금도 변함이 없다. 그러나...... 지금은 생각이 좀 달라졌어. 내가 감당할 수 ㅇ벗는 부분을 이제는 포기하기로 했어. 이건...... 애초부터 무리한 결정이었고 잘못된 선택이었어.
  아난다 님, 그리고 여러분들. 전 누구도 원망하지 않습니다. 제가 할 일을, 해야 할 일을 제 의지로 결정하는 것일 따름입니다. 괜히 저로 인해 마음의 짐을 지우는 어리석음을 범하지 마시길 바랍니다. 그럼, 저는 이만.......“
  아무도 그를 잡을 수 없었다. 스스로 선택한 것에 대해 그 누구도 강제력을 동원할 수 없다. 파천은 마음이 착잡했다.
  이레네가 하지 못한 말이 있었는지 데어 가던 걸음을 잠시 세웠다. 돌아서지 않은 채 그는 진심어린 부탁을 했다.
  “꼭 성공하시길 바랍니다. 파천, 넌 취후까지 살아남아서 반드시 광명을 가져오길 바란다. 이건 부탁이기도 해.”
  다시 발길을 떼어 가는 이레네.
  선발대가 남부권도 벗어나지 못하고 이런 위기를 맞게 될 줄은 아무도 몰랐을 것이다. 그건 파천이나 아난다도 마찬가지였다. 그들의 걱정거리는 언제나 중부권에만 맞춰져 있었다. 파천을 포함한 총 열 넷의 선발대 중 이레네를 포함하면 다섯이 남부권을 벗어나 보지도 못하고 이탈하는 무척이나 당혹스런 결과 앞에 모두는 할 말을 잃고 우두커니 서 있었다. 아레나가 이레네가 아닌 다른 누군가를 향해 말했다.
  “정말인가? 할 수 있겠나?”
  무슨 말일까? 누구에게 하는 말일까? 걸어가던 이레네까지 발길을 잠시 멈춘다. 단순히 목소리가 컸기 때문만은 아니었다. 그 정도로 아레나의 말은 지금 상황에서는 도저히 나올 수 없는 엉뚱한 것이었다.
  “원하는 대가는?”
  ‘아레나가 누군가와 대화하는 것 같은데 대체 누굴까?’
  파천만이 궁금해 하는 건 아니었다. 이번엔 아난다가 아레나의 말을 이었다.
  “자세히 말해 보세요.”
  공중에서 천천히 내려오는 자들이 보였다. 그들을 발견한 너울은 의외의 인물을 대하자 조금은 놀라는 눈치였다. 바닥까지 내려선 자들은 총 여섯이었다. 선발대의 주변을 맴돌던 라치오와 친구들이 드디어 선발대 앞에 모습을 나타낸 것이다.
  “다시 한 번 말씀해 주시겠습니까?”
  라치오가 한발 나서며 정중하게 전사의 예를 표한다. 그러고 나서 똑바로 아난다를 직시하며 거침없이 제 의사를 밝혀갔다.
  “저희들이 사로잡힌 선발대원들을 구해내겠습니다. 그 이을 저희들에게 맡겨 두시고 여러분들은 갈 길을 가십시오.”
  파천은 별 대수롭데 않게 말하는 라치오를 다시 한번 주목해 바라 보았다.
  ‘저 자가 누구길래 대원들을 구하는 걸 저리 쉽게 말한 단 말인가? 보아하니 앞뒤 상황을 제대로 아는 것 같은데도.......’
  “자신있나, 라치오?”
  아레나는 미심쩍었다. 그들 일행이 조직적이고 아주 짜임새 있다는 건 인정하던 터였으나 전사총에서 대원들을 쉽게 구해낼 정도로 뛰어나 보이지는 않았기 때문이다.
  ‘혹시 저 자가 자신의 능력을 감추고 있는 것인가?“
  일부 영자들 중에서는 스스로의 능력을 일부 제한해 주목을 받지 않으려는 자들도 있었고, 그 반대로 과장되게 보이려는 자들도 있었다. 거기까지 이레나의 생각이 미친 건 어쩌면 아주 자연스런 것이었다.
  “쉬운 일은 아니겠지만 어려운 일도 아니오.”
  아난다의 눈은 라치오가 감추고 있는 걸 캐내기 위해 더욱 깊숙이 가라앉는다. 만약 라치오의 장담대로 대원들을 구해낼 수 있다면 아난다나 선발대의 입장에서 주자할 일은 아니었다. 관심은 다른 데 있었다.
  “그대들이 원하는 건 무엇이죠?”
  라치오는 별 일 아니라는 듯 슬쩍 웃었다.
  “그건 나중에 말씀드리죠. 그다지 특별히 원하는 건 없습니다. 예전에 아레나 님께 말씀드렸다시피 우리는 선발대의 선발대 노릇을 하고 싶을 따름이지요. 보이지 않는 음지에서 궂은 일을 하는 저희들의 가치를 인정해 주시는 것만으로도 만족합니다.”
  누군들 지금 라치오가 한 말을 곧이곧대로 믿고 아무런 의심없이 받아들일 수 있을까
  “솔직히 말해 봐라. 대가없이 그런 위험을 감수하겠다는 이유를 납득시켜 보란 말이다.”
  아레나는 그들의 저의가 무척이나 궁금했다. 영체소멸을 당한다 해도 다시 영체 회복을 하면 되는 영자들이라고는 하지만 죽음을 아무렇지 않게 대면할 자들은 그리 많지 않다. 소멸 이후에 겪게 되는 정화의 고통이 극심하기에 그것만으로도 꺼리게 되는 것이다.
  그렇다면 어느 정도는 성공의 확신이 서 있다는 얘기. 그렇지 않고서는 저런 태도를 보일 수 없다는 결론에 도달하게 된다.
  “좋습니다. 정 그러는 게 편하시다면 그렇게 하도록 하죠. 저희들에게 작은 빚이나마 졌다고 인정하신다면 나중에...... 저희들이 요구하는 한 가지 청을 들어주시면 됩니다.”
  “그것이 뭔데?”
  “그건 그때 가서 말씀드리겠습니다. 아직...... 생각해 놓은 것이 없어서요. 하하하, 그렇다고 너무 걱정하진 마세요. 설마하니 아레나 님의 생명을 달라고야 하겠습니까?
  어찌 보면 라치오가 이런 식으로 제안하는 것은 매우 시건방진 태도일 수도 있었다. 적어도 선발대 입장에서 본다면 그럴 것이었다.
  그 위험성 대문에 선발대 내부에서도 포기하기로 결정한 일을 이미 성공한 것이나 다름없이 말하는 것도 그랬고, 거침없이 자신이 할 말을 쏟아내는 라치오의 태도도 그랬다. 처음부터 끝까지 정중함을 잃지는 않았지만 그렇다고 주눅이 든 것도 아니었다.
  ‘저 자, 거래를 하자는 건가?’
  파천은 결국 다물고 있던 입을 열어 놓고야 말았다.
  “만약 그대들이 이번 일을 성공해서 나중에 어떤 청을 한다고 합시다. 글너데 그것이 도저히 우리 입장에서 들어 줄 수 없는 얼토당토 않는 것이라면...... 우리가 거부해도 되는 것이오?”
  “물론입니다. 이건 어디까지나 여러분들의 마음이 무거울까 봐 형식적인 거래의 형태를 위하는 것뿐입니다. 저번에도 말씀드렸다시피 우리가 원하는 건 우리 스스로의 힘으로 얻습니다. 그럼에도 굳이 선발대의 동의를 구하는 건 그럴 만한 사정이 있습니다.
  우리가 선발대의 곁을 떠나지 않는 건 역시나 우리가 얻어야 할 것을 좀더 쉽게 얻고자 함입니다. 그렇게만 이해하시면 됩니다. 괜히 우리들을 의심의 눈초리로 보실 것도, 굳이 신뢰하셔야 할 이유도 없지요. 있는 그대로 받아들이시면 됩니다. 선발대 입장에서 결코 해로운 일이나 부담스런 일은 없을 것을 약속드리지요.“
  파천은 라치오라는 인물에게서 매우 독특한 느낌을 받고 있는 중이었다.
  종잡을 수 없는 신비로움에다 거침없고 당당한 태도, 끝없이 의혹을 가지게 하면서도 어딘가 모르게 사람을 끌어들이고 신뢰하게 만드는 구석이 있었다. 게다가 호탕하고 깔끔한 성격까지 군더더기가 없어 보였다. 서로를 잘 알게 된다면 친구가 되거나 가장 확실한 적이 될지도 모를 그런 종류의 유형이었다.
  파천이 이런 생각을 하고 있을 때 라치오도 파천을 바라보고 있었다.
  여전히 맑고 깊숙한 눈빛은 잔잔하게 가라앉아 있었다. 그가 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없는 눈빛이었다. 그렇지만 그가 특별한 대상에게 이처럼 의미 있는 눈길을 그것도 오랫동안 던진 예는 찾아 볼 수 없다는 걸 파천은 진정 모르고 있었다.
  “이제 의심이 좀 가십니까?”
  “어떻게 구해내겠다는 건지 물어 봐도 되겠소?”
  파천은 그와 좀더 많은 대화를 나누고 싶었다. 그렇지만 그럴 수가 없었다.
 “아쉽게도 그러지 못해 죄송합니다. 우리의 밑천까지 드러나게 되니 양해를 바랍니다. 그럼, 저희들은 그렇게 알고 이만 가보겠습니다. 여러분들은 계획대로 여정을 계속하시면 될 겁니다.”
  “그럼 앞으로도 이런 경우를 당하면 똑같은 계약 조건이 성립되는 거요?”
  “물론이지요. 대신 반드시 요청을 받아들여야만 저희들은 움직일 겁니다. 언제든 저희들을 부르십시오. 여러분 곁에는 특별한 일이 없는 한 저희들의 눈과 귀가 머물고 있을 겁니다.”
  ‘저 한마디의 대답만으로도 저들이 어느 정도일지 짐작이 가는군.’
  라치오에 대해 아는 것이 없었지만 파천은 비교적 상대를 파악하는 직감이 뛰어난 편이었다.
  ‘내가 만나 본 인물 중에 손에 꼽힐 정도로 특별하다. 저런 자가 적이 된다면 여간 골치 아프지 않겠어.’
  라치오와의 거래 아닌 거래로 인해 이레네의 입장이 매우 난처하게 되었따. 파천이 그런 이레네의 팔을 슬쩍 끌어당기며 장난스레 말했다.
  “이레네, 이제는 우리와 함께 할 수 있겠지? 왜, 이미 한 번 꺼낸 말을 주워담으려니 쑥스러워?”
  이레네의 얼굴이 빨개졌다. 생각지도 못했던 라치오의 개입으로 선발대에 감돌던 암울함이 어느 정도는 가시는 듯했다. 라치오는 다시 한 번 파천을 시선 속에 담아 두고서는 발길을 돌렸다.
  그들은 등을 보인 채 천천히 선발대의 곁에서 멀어져 갔다. 그들이 장담한 대로 성공할지 아니면 실패해 다시는 그들을 볼 수 없을지는 아무도 모르는 일이었다. 선발대는 그들을 다시 볼 수 있기를 진심으로 바랐다.



    루딘족 족장 미스바의 초대

  선발대의 여정은 계속되었으나 예전과는 다른 분위기에 젖어 있었다. 그건 대원들의 패배의식과 열등감이 빚어낸 현상이었다. 별로 말들도 없고, 얼굴들도 굳어 있거나 어둡기만 했다.
  아난다와 아레나는 이런 선발대의 분위기를 매우 염려했다. 그렇지만 딱히 개선안이 없기에 도리가 없는 일이기도 했다.
  이러자 파천이 말을 많이 하기 시작했다. 그마저 입을 꾹 다물고 있으면 선발대에는 단 한마디의 말도 오가지 않을 것을 잘 알기 때문이었다. 대화의 상대는 딱히 정해 놓은 건 아니었다. 하지만 주로 그 역할을 해야 하는 건 아그립바나 아난다였다. 아그립바는 파천과의 대화를 오히려 제 쪽에서 즐기는 편이었다.
  “그래서 그걸 다 먹어치웠단 말야?”
  “응! 난 아직도 배가 고파. 난 굶주려 있어. 영물의 영성을 먹지 못한 지가 꽤 되었거든. 치사하게 아예 기운마저 감춰 꽁꽁 숨겨 두고 있으니.”
  ‘네가 치사한 거지, 그들이 치사한 거냐?“
  파천은 속으로 그렇게 생각했지만 내색하지는 않는다.
  “네 선택의 기준이란 게 있어?”
  아그립바는 당연하다는 듯 크게 고개를 끄덕였다. 그러더니 파천의 어깨에서 머리로 올랐다가 다시 등을 타고 겨드랑이 사이를 오간다. 아그립바는 파천의 옆구리에 매달려 그를 빤히 올려다보며 입을 열었다.
  “물론이지. 똘똘한 놈, 강한 놈, 신선한 놈, 특별한 놈, 에...... 그리고 매력적인 놈, 뭐 이정도면 내 기준에 적합하지.”
  “그놈이란 게 영물일 테고, 다른 건 다 알겠는데 똘똘한 놈이란 것도 있어?”
  “그럼! 영물이 띠는 영성이라는 것도 가지가지야. 나야 뭐 모든 걸 다 갖추었으니 가히 영성의 최종 완성판이라고 할 수 있지만 다른 것들은 대부분 한 면만이 부각되기 마련이거든.
  처음 만들어질 때의 의도나 차차 받아들인 영력의 성질에 따라 그 놈의 성격도 판이하게 달라져. 상당한 수준에 오르면 영물들은 상황을 이해하는 능력이 먼저 생기지. 그건 기본이야.
  이를테면 말을 알아듣는다든지, 주인이 뭘 원하는지 따위를 이해하게 되는 거야.“
  “그 다음엔?”
  “그 다음은 각기의 특성을 하나씩 갖춰 가는 거지. 나처럼 팔방미인이 나는 건 거의 불가능하다고 보면 돼.”
  파천은 아그립바의 말을 들으면서 주변의 풍광을 감상했다. 그들이 지금 지나쳐 가는 곳은 넓은 구릉의 경사면에 난 길이었다. 길 아래쪽은 강이 완만하게 흐르고 있어 보는 이를 매우 편안하게 만들었다. 그다지 넓지 않은 강폭의 너머로는 끝도 알 수 없는 대평원이 하늘과 맞닿은 곳을 향해 달리고 있었다.
  파천은 영계의 풍광이 너무 아름답고 근사하다는 생각이 들었다.
  ‘어디든 거길 딛고 사는 이들이 문제로군.’
  “계속 얘기해봐.”
  “웬만한 영물이라면, 그놈이 좀 세월을 거쳤다면 주인의 말을 이해하게 되고, 그것이 지나치게 되면 말으 ㄹ하고, 더 단계가 높아지면 스스로 생각하고 판단하다 그 다음엔.......”
  “주인을 차버리지. 헤헤헤.......”
  “그래서 너는 주인을 차버린 거냐?”
  “아니지. 나는 주인이 원래 없었던 거지. 그리고 누가 감히 나를 자기 소유로 할 수 있겠어?”
  그러더니 파천의 눈앞에 둥둥 떠서 작은 손을 허리라 짐작되는 곳에 척하니 갖다댄다. 눈을 동그랗게 뜨고 노려보는 듯했다.
  “파천, 너에게도 경고하는데 그런 욕심일랑 애초에 가질 생각도 말아라. 난 너와 친구로 지내고 싶지 네 노예가 되고 싶지는 않단 말야.”

  “알았다. 그런 걱정일랑 붙들어 매둬라.”
  “에구.”
  그는 갑자기 풀이 죽어 파천의 머리에 다시 찰싹 달라붙었다.
  “내 좋던 시절도 다 가고 이제는 그야말로 이 바닥을 떠나는 일만 남은 건가?”
  “말하는 것 하고는.......”
  “그렇잖아? 내가 떴다 하면 모두들 감추기 급급하고 아예 기운마저 결계로 가둬 버리니 내가 무슨 맛으로 살아가겠어? 네가 지닌 신편의 힘을 느꼈을 때 내가 얼마나 흥분했는지 알아?”
  아그립바가 신편에 대해 언급하자 파천이 궁금한 걸 물었다.
  “그런데 이놈은 왜 말을 못하는 거지?”
  자기 팔을 툭툭 치며 하는 말에 아그립바가 대뜸 설명을 늘어놓는다.
  “원래 못하게 해놓은 거야. 그놈은 프리즈마 사용에 국한시켜 영력을 주입한 거야. 그런 것 말고 술법 위주로만 능력을 향상시킨 영물도 있어. 나야 이것저것 다하고 덤으로 영성과 영력도 먹어치우지만 말야, 히히.”
  “그래, 너 잘났다.”
  “그럼. 나 잘난 거야 영계가 다 아는 일이니까.......”
  “그렇게 대단한 녀석이 신편에게도 못 이겨?”
  잠시 말을 끊은 아그립바가 뚱한 표정으로 다시 파천의 앞으로 슬쩍 내려왔다.
  “그건 내가 모자라서가 아니라 그놈이 대단한 거지. 그리고 내가 반드시 방법을 생각해 내서 그놈의 힘도 모조리 뺏어 버릴 거야. 기대 해도 좋아.
  “제발 그러지 마라. 지금 이것마저 없으면 내 신세가 무척이나 처량해진까.”
  “좋아, 잠시의 시간을 주지.”
  파천과 아그립바가 나누는 대화는 선발대 전원이 듣고 있었다. 그들은 파천을 행렬 가운데 두고 있으면서 귀를 활짝 열어 듣고 있는 중이었다. 그런 것이 가능할 만큼 선발대는 느릿느릿 움직이고 있었다.
  이들이 이처럼 속도를 늦추어서 움직이는 건 라치오 일행이 선발대를 구출해 올 것에 대비해서다. 예상되는 시간이 지나서도 오지 않는다면 오지 않는 것으로 간주해야 할 것이다. 행렬의 제일 앞에는 권터가 거대한 백사의 머리를 타고 움직여 가고 있었다. 파천이 백사를 가리키며 물었다.
  “저놈도 영물이잖아?”
  “내가 아까 그랬잖아, 기준이 있다고. 저놈은 하등한 놈이라 먹을 것도 없어. 순수하지 않고 매우 탁해. 저런 걸 먹어치웠다간 오히려 낭패를 당하기 십상이지. 내 수준을 깎아 내리는 짓은 나도 하지 않는다고.”
  “저놈이 들으면 매우 기분 나쁘겠다.”
  “감히 제 놈이 내 말에 기분 나빠할 수 있어? 잘 봐, 내가 하는 걸.” 그러더니 백사를 가리키며 조용하게 말했다.
  “거기서 멈춰.”
  장난스럽게 한 소리였으나 파천은 놀라 눈이 동그래질 지경이었다. 정말로 백사가 그 자리에 꼼짝하지 않고 멈춰 버렸기 때문이다.
  “햐, 대단한데.”
 “야, 아그립바! 빨리 안 풀어?”
  권터가 뒤돌아보며 지르는 소리에 아그립바의 손이 슬쩍 휘저어졌다. 그제야 백사가 다시 앞을 향해 나아가는 것이었다.
  “대단하긴. 이정도야 기본이지. 웬만한 영물들은 내 앞에서 꼼짝도 못해. 발락이 타고 다니는 혹호 중에 가장 크고 강한 놈이 있어. 그놈의 꼬리와 눈썹는 타는 듯 붉은데 성주가 타는 거야.
  전에 언제 한 번 마주친 적이 있었거든. 내가 그놈을 끌고 사라지자 성주가 노해 따라왔지. 성주의 속도가 워낙에 빨라 잡힐 것 같자 내가 어떻게 한지 알아?“
  “어떻게 했는데?”
  “혹호를 나와 다른 방향으로 달리게 했지. 그러니 혹호를 따라갔겠어, 나를 따라 왔겠어?”
  “호오, 너 앞으로도 발락 성주를 만나면 조심해야겠다.”
  “하도 오래 된 일이라 잊어먹었을지도 모르지. 하여간 난 그 정도야.”
  아그립바는 제 자랑에 시간가는 줄 몰랐다. 이때 파천이 아그립바를 긴장시키는 발언을 했다.
  “제왕의 유물은 좀 다르지 않나?”
  아그립바는 신경이 예민해져서 목소리마저 딱딱해져 버렸다.
  “그놈들은 좀 다르지. 내 생각엔 이놈 신편도 제왕과 관련이 있는 놈이 분명해. 그러니까 내가 못 먹었지.
  나도 실제로는 제왕의 검을 단 한 번도 대면해 보지 못했어. 들어 보기만 했지. 예전에 좀 오래된 영물을 먹어치운 적이 있거든. 자신이 섬기던 옛 주인이 기억 소멸을 당해 새로운 주인을 찾아 떠돌아다니던 놈인데, 재수 없게도 나한테 딱 걸린 거지.
  그때 놈이 한 말을 아직까지도 잊지 않고 기억하고 있어. 제왕의 검을 딱 한번 대면한 적이 있다는 거야. 그래서 내가 어느 정도냐고 물었지. 나와 비교해서 말해 보라고 했더니 날 막 비웃더군. 그때만 해도 지금보다는 훨씬 수준이 낮았거든.
  그놈의 말에 의하면 나 같은 건 비교도 안 된다고 했어. 기분이 나쁘더군. 그래서 놈을 삼켜 버렸어. 그 때부터 난 미친 듯이 영물들을 찾아 다녔어. 언젠가 그놈들 중 하나와 만난다면 한번 제대로 힘을 겨뤄보고 싶었기 때문이야.
  영물들간에도 나름대로의 독립된 세계가 있고, 통용되는 법칙 같은 게 있어. 두 개의 영물이 부딪치면 그 중의 하나는 나머지 하나에 귀속당하게 되어 있지. 그게 우리 세계의 유일한 강자존의 법칙이야.“
  ‘이제 보니 아그립바가 제왕의 검에 경쟁심을 지니고 있었구나.’
  “난 언젠가는 영물들 중에 최고 최강이 되고 싶어. 세상의 모든 영물들을 모조리 쇶ㅂ시켜서 내 왕국을 건설할 거야. 생각만 해도 멋지지 않아?”
  “허.”
  그 말에는 선발대 전원이 헛웃음을 흘리고 말았다.
  “이제 보니 너야말로 위험한 놈이었어. 그럼 그 소집시킬 영물 중에 마계의 마수들도 포함되는 거냐?”
  “그놈들은 예외지. 그놈들은 메타트론의 권능으로 만들어졌으니 메타트론이 누군가에 의해 제압되지 않는 한 꿈도 못 꿀 일이지. 그리고 놈들은 아주 불량하기 때문에 여러 가지 문제가 많아. 그래서 제외시키기로 했어, 헤.”
  아그립바의 표정만으로는 그냥 해보는 소리만은 아닌 듯했다.
  파천은 아그립바에 의해 다스려지는 영물의 왕국을 상상해 보았지만 잘 그려지지 않자 포기했다. 제일 앞서가던 권터가 아그립바가 꿈속을 헤매고 다니는 걸 용납하지 않는다.
  “그런 허튼 꿈은 괜히 심력만 낭비하는 거란다. 네가 누군가의 지배를 받고 싶지 않듯 다른 영물들도 마찬가지지. 왜 그걸 생각하지 못하는 걸까?”
  “그건 절대강자가 아직 출현하지 않았기 때문이야. 만약 내가 그렇게 될 수 있다면 영물들 스스로가 자발적으로 내게 복종하게 될거야. 그러기 위해선 파천, 네가 지닌 신편은 무슨 일이 있어도 넘어서야 할 관문이야.”
  가만 내버려 두었더니 아그립바의 상상은 제약 없이 끝간데 모르고 부풀어 오른다.
  ‘세상에 광명을 먹어치우겠다는 생각을 하고 있다니.......’
  파천은 너무 어이가 없어 한마디 해주고 싶었지만 꾹 참고 입만 쩝쩝 다셨다.
  그때 아난다가 행렬을 정지시켰다. 그는 전방이 아닌 하늘을 향해 시선을 주고 있었다. 그러자 선발대원들의 눈도 자연스레 아난다의 시선이 향한 곳을 함께 바라본다.
  “뭐가 있어, 혜능?”
  “누군가 우리를 향해 내려오고 있습니다.”
  파천은 그가 바라보는 곳을 꼼꼼히 살펴보았지만 아무것도 발견할 수 없었다. 강렬한 햇빛은 보이지 않았으나 밝은 광채를 내는 공간은 하늘의 축복인 양 눈부셨다. 백지와도 같은 공간에 그려지는 건 아무것도 없었다.
  그러나 기다림은 곧 무언가의 형체를 모두에게 선사했다. 아직은 작아 형태를 분명하게 파악하기는 어려웠지만 빠른 속도로 하강해 오는 게 있었다. 나무를 통으로 깎아 만든 것으로 보이는 새하얀 말을 탄 사내였다.
  말이라고는 하지만 파천이 알고 있던 일반적인 것들과는 사뭇 모양새부터가 달랐다. 네 개의 다리는 눈을 씻고 봐도 보이지 않고, 그 자리에 대신 붙어 있는 건 바퀴였다.
  목마는 비행의 목적으로 만든 것으로 보였다. 굳이 그걸 타고 다녀야 할 이유는 없어 보였기에 궁금증을 자아낸다. 파천은 목마 위에 의젓하게 앉은 자의 행색을 자세히 살폈다.
  가까이 다가선 자는 여전히 허공중에 떠 있었으나 폴짝 뛰면 닿을 정도로 낮은 위치였다. 전신을 촘촘한 은빛 사슬로 싸고 있어 묘한 분위기를 연출하고 있었다.
  한동안 선발대를 찬찬히 살펴보던 사내가 입을 열었다. 그러기까지 모두는 일체 침묵하고 있었다. 파천을 제외하고는 모두가 새로 나타난 이를 잘 알고 있는 듯했다.
  “족장님의 명을 전하겠습니다. 아난다 님과 아레나 님 그리고 생령이신 파천 님을 초대하셨습니다. 바쁘시지 않다면 초청에 응해 주시면 감사하겠습니다.”
  “그 정도의 여유는 있습니다. 그렇지만 우리 중 일부만이 초대되었다면 응할 수가 없습니다. 가서 족장님께 그렇게 전해 주십시오.”
  아난다의 대답에 사내는 잡시 동안 할 말을 찾지 못하고 머뭇거리고만 있었다.
  파천이 그 자를 향해 정중한 어조로 다시 말했다.
  “특별히 제외시켜야 할 이유가 없는 이상에야 선발대 전원은 언제나 함께 동행합니다.”
  “정 뜻이 그러시다면 여러분 모두를 초청하도록 하겠습니다.”
  사내의 그 말은 자신의 권한이 이 정도의 사안에 대해서는 임의적으로 결정을 내릴 수 있을 정도는 된다는 의미였다. 이때 아레나가 조심스럽게 질문했다.
  “루딘족은 외부에 대해 상당히 폐쇄적인 것으로 알고 있었는데 이런 초청은 좀 뜻밖이네요. 우리를 초청하는 이유를 들어 봐도 될까요?”
  파천은 그제야 사내가 누군인지를 알게 되었다. 스메이 부족과 함께 무한계에서 가장 이름난 장인들이라 불리는 바로 그 루딘족이었던 것이다.
  그 뛰어난 재능 때문에 항시 다른 이들의 관심의 대상이 되어 왔지만 또한 그 능력으로 인해 정착하지 못하고 무한계를 떠돌아야만 하는 비운의 영자들이기도 했다. 만약 누구든지 루딘족이나 스메이족을 사사롭게 이용할 수 있다면 그 활용도는 전사단 한둘을 휘하에 두는 것과는 차원이 다를 것이었다.
  ‘듣기로 루딘족은 비행매소를 만들어 정착하지 않고 떠돈다 들었다. 그렇다면 저 위 어딘가에 이들의 비행매소에 와 있다는 뜻인데....... 이들이 우리들에게 관심을 가지는 특별한 이유가 있을까?’
  파천이 의문에 사로잡혀 있을 때 루딘족의 전언자가 말했다.
  “여기서 자세히 말씀드릴 수는 없습니다. 지금 저희 비행매소에는 상당수의 외부 영자들이 들어와 있습니다. 그들은 각지에서 소식을 듣고 몰려들거나 초청받은 자들입니다.”
  외부 영자를 들이지 않는 걸로 정평이 나 있는 비행매소였다. 거기에 상당수의 외부인이 와 있다는 건 매우 특별한 경우였다. 루딘족의 초청을 선발대는 받아들이기로 한다. 계획에 없던 일이지만 무한계 신비 부족으로 알려진 루딘족의 터전을 대한다는 건 모두에게 매우 특별한 경험이기도 했다. 그래서인지 몇몇 대원들의 표정엔 감출 수 없는 흥분이 서려 있기도 했다.

  비행매소의 규모는 파천의 예상보다 더 대단했다. 까마득한 공중을 유유히 날아다니는 매소는 전체가 회색 빛이 감도는 암석이었다. 여기저기 성을 연상케 하는 거대한 건축물이 바닥과 구분 지을 수 없는 일체감과 안정감을 지니고 세워져 있었으며, 그 형태는 하나같이 독특했다. 그 중 하나의 밀폐된 궁으로 들어선 선발대는 내부 전경에 혀를 내둘러야만 했다.
  아름다운 전경에 모두 감탄을 연발하고 있을 때였다. 안내를 하고 있던 자가 고개를 숙여 보이며 아난다에게 말했다.
  “이 복도를 따라 들어가시면 막다른 곳이 나올 겁니다. 그곳의 문을 세 번 두드리십시오. 그럼...... 즐거운 시간이 되시길 바랍니다.”
  파천은 그 자의 말에 어이가 없다는 표정을 했다. 그건 다른 대원들도 마찬가지다.
  ‘다른 곳들과는 달리 이 궁만은 매우 조용하다. 다른 기척이라고는 전혀 느껴지지 않는다. 이 거대한 건물 내에 움직이는 생명체가 전혀 포착되지 않는다.’
 지금껏 선발대가 지나쳐 온 다른 건축물들 주변에는 꽤나 많은 자들이 오가고 있었다. 그들은 대체로 평온한 듯 보였으며 생동감을 느낄 수 있을 정돌 활기에 차 있었다. 그런데 이곳만은 그렇지가 않았다. 망자들의 묘역에 들어선 것 같은 고요함은 온몸을 감싸며 기분 나쁠 정도로 칙칙하게 감겨 들어왔다.
  아난다는 그런 것에는 전혀 개의치 않고 앞장서 걷기 시작했다. 그가 발을 떼어 놓자 다른 대원들도 어쩔 수 없이 뒤를 따를 수밖에 없었다.
  뚜벅뚜벅
  좌우 벽면을 화려하게 장식하고 있는 문양들을 자세히 살펴 가던 파천의 눈이 이채를 띠기 시작한다. 벽면과 바닥과 천장은 하나의 매우 사실적인 그림을 양각으로 새기고 화려한 채색으로 물들여 놓았다. 대상이 누군지 모르지만 그건 틀림없이 전쟁의 한 장면을 매우 세밀하게 묘사해 놓고 있었다.
  온몸에 화려한 문신을 한 자들과 손에 방패와 검을 든 자들, 머리칼이 모조리 하늘로 솟구쳐 올라 기괴하게 ㅂ이는 자들, 태양을 한 손에 쥔 듯 밝은 빛을 뿜어내는 자들이 한데 뒤엉켜 있었고, 그들은 서로를 향해 공격하면서도 한 방향을 노리고 진격하고 있는 것처럼 보였다.
  앞으로 나갈수록 더 다양한 자들의 모습이 눈에 띄었다. 그들이 목표로 삼은 곳은 복도의 끝에 다다라서야 알 수 있을 것 같았다. 부조 속에 살아 있는 인물들의 시선은 지금 선발대가 향하는 곳과 일치했다.

  기나긴 복도가 끝이 나고, 안내자의 말처럼 막다른 곳에 다다랐다. 전면을 막고 있는 건 문이 분명했다. 거의 3장이나 될 법한 거대한 문에는 세 개의 의자가 새겨져 있었고, 거기 앉은 자들의 팔은 각기 네 개씩이었다. 그들은 저마다 손에 한 가지씩을 쥐고 있었다. 그들의 눈은 자신들을 향해 몰려오는 자들을 관찰하고 있었으며, 입가에는 조소가 가득했다.
  ‘마치 나를 비웃는 것 같군.’
  파천만이 그런 생각을 한 건 아니었다.
  가운데 앉은 자의 무릎을 아난다가 힘차게 세 번 두드렸다.
  쾅쾅쾅
  파천은 안에서 들려 올 소리에 귀를 기울이면서도 문 전체에 새겨진 조각을 다시 한번 세밀하게 살펴 갔다. 가만 보니 가운데 앉은 자의 무릎 아래에 한 아름다운 여자가 앉아 있는 것이 보인다.
  여인의 눈은 세 명 중 하나의 손을 노려보고 있었는데 그곳에는 놀랍게도 피가 뚝뚝 흐르고 있는 잘린 머리가 들려 있었다. 그 여자의 손은 무엇인가를 갈구하는 듯 허공으로 들려져 있었고, 다른 한 손은 등 뒤로 돌아가 있었다.
  ‘손에 쥔 것이 검인가?’
  파천은 복도 전체를 차지하고 있는 그림이 특별한 의미가 있는 것이라고는 생각지 않았다. 그때 안에서 맑은 음성이 들려 왔다.
  “들어오세요.”
  그그그그긍
  왠지 열릴 것 같지 않던 거대한 문이 힘차게 활짝 열렸다. 그 사이로 눈부신 빛이 쏟아져 나온다. 파천은 실눈을 하고서 안을 들여다보았다. 밝은 빛을 등지고 있는 자의 형체가 눈앞에서 어른거린다. 몸의 굴곡을 보아서는 여자인 것처럼 보였다. 아난다르 ㄹ위시해 선발대 전원이 안으로 들어서자 문은 다시 잠겼다.
  잠시 있자 두 눈을 크게 뜨고서도 분간이 갈 정도로 적응이 된다. 파천은 다시 안을 자세히 살폈다. 두 손을 가지런히 모으고 선발대 앞에 선 여자는 파천의 머리색처럼 금빛으로 온몸을 장식하고 있었다. 빳빳하게 세운 옷깃이 목 위로 솟아나 있고, 피어오르는 아지랑이를 닮은 문양이 걸치고 있는 옷 전체를 수놓고 있다.
  금발에 금안을 한 매우 특별한 외모의 소유자는 유독 파천을 향해 시선을 고정하고 있다. 그녀는 파천을 향해 천천히 다가섰다. 날아갈 듯 가벼운 발걸음 뒤에 한 손이 내밀어졌다.
  “어서 오세요. 그대가 파천인가요?”
  “그렇소.”
  조금은 차가운 응대에도 상대는 전혀 개의치 않는다. 오히려 더욱 화려한 미소로 대해 왔다.
  “모두 이리로 오세요.”
  팔각의 면을 지닌 방은 백여 명이 앉을 수 있을 만큼 넓었다. 가운데로 선발대를 이끈 여인은 손을 슬쩍 흔들었다. 그러자 평평했던 바닥에서 돌의자들이 영자들의 수만큼 솟아 나왔다.
  ‘신기한 장치를 해놨군.’
  선발대원들은 전원이 앉고 나자 그 여인은 여전히 선 채로 하나하나를 주목하며 바라보았다.
  “저는 루딘의 맥을 잇고 있는 미스바라고 해요. 여러분들을 만나게 되어 무척 기쁘게 생각해요.”
  “우리를 초청한 이유가 무엇입니까?”
  파천의 직설적인 물음에 미스바는 가만 그를 내려다보다 매우 슬픈 눈빛을 하기 시작했다. 그녀는 파천을 향한 시선을 움직이지 않은 채 자리에 앉았다.
  “그걸 말씀드리기 전에 제가 한 가지 질문을 해도 될까요.”
  이번엔 아난다가 대답했다.
  “그러세요.”
  “여러분들은 왜 이런 위험한 일을 하시는 거죠?”
  파천은 미스바의 질문이 무슨 뜻인지 얼른 이해하지 못했다. 아난다는 고개를 갸웃하며 입을 열었다.
  “해야 하는 일이기 때문입니다.”
  “그렇게 생각하시나요? 제 생각을 말하죠. 여러분들은 지금 하지 않아도 되는 일을 하고 계세요. 광명을 가져오는 일이 가능하리라고 보시나요? 설사 성공해 그것을 가져온다고 가정해도 그것만 있으면 모든 상황이 좋아지리라 믿나요? 진정 그렇게 생각하세요?”
  맑고 고운 음성은 나직했다. 파천은 뜬금없는 미스바의 발언에 적잖이 당황했다.
  “이 모든 게 누군가에 의해 계획된 일이고, 그 마지막을 여러분이 장식하고 있다면....... 그리고 그 결과가 모두의 파멸과 맞닿아 있다면 어쩌시겠어요?”
  아난다는 고집스레 고개를 저었다.
  “무슨 뜻으로 그런 말씀을 하시는지는 모르지만 전혀 근거 없는 의견에 전 동의할 수가 없군요.”
  아레나가 짜증 섞인 어조로 미스바를 공박한다.
  “그대가 그렇게 단정적으로 말하는 근거를 대지 못한다면 우리를 기만하는 것으로 밖에는 받아들일 수 없다. 대체 뭘 말하고자 하는 건가?”
  미스바는 아레나의 거친 언사에도 전혀 표정의 변화를 보이지 않았다. 대신 그녀느 깊은 한숨을 토했을 뿐이다.
  “제가 여러분들을 이곳에 초청한 이유는 몇 가지가 있어요. 그 첫째는 하나의 정보를 주기 위해서고, 또 하나는 그대들의 여정에 작은 도움이나마 주기 위해서죠. 그렇지만 실제로 제가 원하는 건 여러분들이 지금이라도 여정을 중단해 주십사 하는 부탁을 드리기 위해서랍니다.”
  파천은 미스바가 말하는 내내 두 손을 모아 쥐고 있고 손가락이 가늘게 경련으 ㄹ일으키고 있다는 걸 놓치지 않았다.
  “근거를 대라고 하셨나요? 만약 설득력이 있다면...... 여정을 중단하실 건가요?”
  “그건 들어보고 나서 결정할 일이오. 그렇지만 어떤 말로도 여정은 중단되지 않을 거요.”
  파천의 단호한 의지를 대하자 미스바의 얼굴이 더욱 처연해졌다.
  “영계에는 보이는 세계와 보이지 않는 세계가 있죠. 여러분들을 비롯한 대부분의 영자들은 보이는 세계의 속하는 분들. 제가 염려하는 건 결코 드러나서도 만나서도 안 될 두 세계가 여러분들로 인해 그 베일이 벗겨지고, 나아가서는 대충돌을 일으키게 될 것이라는 겁니다.
  그 징조들은 도처에서 발견되고 있습니다. 그건 마계와의 싸움이 가져올 결과 따위와는 비교도 안 될 정도로 큰 파장을 불러 오겠죠. 마치 누군가 꾸며 놓은 각본처럼 왜 이번에 그 모든 일이 한꺼번에 벌어지려는지 그 배경에 대해서는 저도 잘 모릅니다.
  분명한 건....... 선발대의 여정이 여기서 중단된다면....... 중부권으로 들어서지 않고 걸음을 돌이킨다면 모든 건 다시 잠잠해지리라는 겁니다.“
  “구체적으로 말씀해 주세죠. 보이는 세계는 뭐고 보이지 않는 세계는 또 뭡니까? 그리고 선발대의 여정이 왜 그 모든 위험을 촉발시키는 원인이 되는지....... 도무지 이해하기가 힘이 드는군요.”
  아난다는 미스바의 발언에서 한 가지를 깨달았다.
  ‘미스바는 꽤 많은 비밀에 접근해 있는 듯하다. 루딘족이 떠돌게 된 이유가 외부에 알려진 것과는 다를 수도 있다.’
  파천의 질문에 미스바는 난처해한다.
  망설이던 미스바가 결심을 굳히고 입을 열려고 할 때였다.
  “미스바 님, 굳이 알려질 필요가 없는 얘기라면 하지 않는 것이 나을 듯싶군요.”
  아난다였다. 미스바는 흠칫하더니 입을 굳게 다문다.
  순식간에 일어난 이 모호한 변화는 대원들에게 의미심장했다. 그러니까 그들은 선발대의 여정에 자신들이 모르는 일이 개입되어 있음을 직감적으로 알아챈 것이다. 그러나 그게 전부였다. 그것이 어떤 범주의 일인지 짐작할 수가 없었다. 이렇게 되자 당사자라 할 수 있는 파천은 속이 시커멓게 타들어 갈 지경이 된다.
  “혜능, 너 잠자코 있어라. 대체 무슨 소리들이야? 광명을 가져와야 하는 이유가 마계로부터 전차원계를 지켜내기 위해서라더니, 그런게 아니었나? 마계의 침략 따위와는 비교도 안 될 일이라는 게 대체 뭐야? 혜능, 넌 뭔가 알고 있자? 미스바, 말해 주시오. 대체 좀 전에 하려 했던 얘기가 무엇이었고?”
  파천이 빠르게 쏟아낸 말은 다른 대원들 역시나 간절하게 알고 싶은 의문이기도 했다.
  권터가 거들고 나섰다.
  “숨긴다고 될 일이 아닌 것 같군요. 선발대의 여정에 감춰진 비밀은 뭡니까? 현 중부권의 움직임 이면에 도사리고 있는 손길들은 또 뭐란 말입니까?”
  “이것 점점 기분이 나빠지려 하는군. 내가 모르는 일이 있다는 건데....... 이런 일에 동참해야 하는 건지도 모르겠어. 말하지 않을 거면 아예 꺼내지를 말든가.”
  아레나는 불쾌한 기색을 여실히 드러냈다.
  잠시 아난다와 눈을 맞춘 미스바가 파천을 다시 쳐다본다. 그녀의 눈가가 미세하게나마 떨리고 있다는 건 파천만의 착각인지도 몰랐다.
  “좋아요, 말씀드리죠.”
  “미스바 님.”
  아난다가 그녀를 제지하고 나섰다. 그러자 파천이 아난다를 무서운 눈으로 쏘아본다. 이렇게 되자 난처해진 건 아난다였다.
  “어차피 제가 아는 것 또한 부분적인 것에 지나지 않으니 발설한다고 해서 달라 질 건 없을 겁니다. 그리고 다른 누구도 아닌 파천 님만은 진실을 알 권리가 있을 듯싶군요.”
  아난다는 침통한 표정으로 어렵게 입술을 열었다.
  “이후의...... 혼란은...... 누가 책임집니까?”
  “그것 또한 계획된 것일지도 모르죠.”
  아난다는 현 상황이 스스로도 막을 수 없는 일임을 깨닫는다.
  ‘모든 게 너무 빠르다. 대체 어디서부터 일이 꼬이기 시작한 걸까?’
  루딘족 족장 미스바는 자세를 다시 고쳐 잡고서는 파천을 깊숙한 시선으로 응시했다.
  “선발대를 안배한 분이 누군지에 대해서는 아시죠?”
  “수호자라고만 알고 있소.”
  “네, 맞습니다. 수호자라고 불리는 분이시죠. 마계의 뒤에 도사리고 있는 자가 누군지도 아시죠?”
  “메타트론이라고 알고 있소.”
  “그렇습니다. 마계와 다른 차원계의 대립은 사실상...... 겉으로 드러난 아주 작은 부분에 지나지 않습니다. 심지어 마계의 지도자인 루시퍼조차...... 보이는 세계의 속해 있지요. 그 둘 간의 차이점이 뭔지 아십니까?”
  “보이는 세계와 보이지 않는 세계에 대한 구분을 말하는 거라면...... 난 모르겠소.”
  “영자들 중 비밀에 접근한 자들과 그렇지 못한 자들의 구분이라고 생각하신다면 이해가 빠르실 겁니다. 그 비밀이란...... 별다른 게 아닙니다.
  지금의 영계 이전의 세계들에 대한 비밀이기도 하고...... 신의 비밀이기도 하며 장차 벌어질 우주의 운명에 대한 비밀이기도 합니다.
  거기에 결부되어 있는 자들은 과거세의 완전자들로부터 각 차원계의 절대자들, 메타트론과 수호자, 세계윤회에서 살아남아 존재하는 자들, 완전자가 될 수 있었음에도 스스로를 봉인시킨 자들, 우연히 비밀으 ㄹ알게 된 불운한 저와 아난다 님같은 분들로 포함되겠지요.“
  아난다는 미스바의 얘기가 진행되어 갈수록 파천의 눈을 마주치지 못하고 있었다. 파천은 미스바를 보지 않고 아난다를 직시하고 있었다.
  “세계 윤회에서 살아남은 자들은 뭐고 스스로를 봉인시킨 자들이란 또 뭡니까?”
  각시의 반짝이는 눈은 그 모든 얘기들이 처음 듣는 것임을 강하게 드러내고 있었다.
  “영자들이 윤회를 거듭하듯이 우리가 터전으로 삼는 이 세계 역시나 똑같은 윤회를 합니다. 소멸과 회복을 반복하고 있죠. 세계가 소멸하게 되면 그 안에 존재하는 영혼들이 무사할 수는 없습니다. 그럼에도 살아남은 자들이 있습니다. 우리는 그들을 스스로 존재하는 자들이라 합니다.”
  “그건 전설에 불과한 것이 아니었습니까?”
  각시의 반문에 미스바는 고개를 저었다.
  “영계 내에 떠도는 모든 전설들은 거의 대부분이 사실에 기초하고 있습니다. 근거 없이 그냥 생긴 소문은 제가 판단하기에 단 하나도 없습니다. 아주 정확한 사실만이 전해지는 건 아니지만 어느 정도는 비슷하겠지요.
  어쨌든 그런 자들이 있다는 건 분명합니다. 그들은 인간계가 만들어지기 전부터 존재했으며, 영계의 영자들이 말하는 태초부터 있어왔던 자들입니다.
  그들이 신에게서 창조되었는지 아니면 그들을 지칭하는 말처럼 스스로 존재하게 되었는지는 모르지만....... 분명히 그들은 현재에도 어딘가에 존재하고 있고 앞으로도 세계소멸과 관계없이 존재할 겁니다.“
  충격적인 증언이었다. 미스바가 그런 사실을 단정적으로 말할 수 있을 만큼 확신에 차 있다는 걸 파천은 가슴 깊이 느낄 수 있었다.
  “스스로를 봉인시킨 자들은 완전자가 될 수 있음에도 신의 비밀을 엿보고 광명세에 들기를 거부한 자들을 말합니다. 그들의 선택 자체가 어찌 보면 신의 권능에 저항하는 것으로 받아들여질 수도 있었지만 어쩐 일인지 그들은 봉인을 무사히 마칠 수 있었지요.”
  “그들은 어디에 있습니까?”
  파천의 심장은 평소보다 배는 빠르게 뛰고 있었다. 그래서일까, 음성이 조금 떨려 나오고 있었다.
  “봉인구에 스스로를 가두고 때를 기다리고 있는 걸로 알고 있습니다. 이 모든 자들이 알게 모르게 이 세계의 영향을 끼쳐오고 있었던 거지요.
  영계의 굵직굵직한 사건들 이면에는 이들의 간섭이 있어 왔습니다. 서로간의 대립은 철저하게 인간계와 영계를 통해 간접적으로 치러졌죠. 제왕의 지배에서 현 영계를 해방시킨 이가 메타트론이었듯이 그 이전의 세계들에도 그들간의 대립은 늘상 있어 왔습니다.
  그런데 지금까지 지켜졌던 묵계가 처음으로 깨어졌습니다. 마계의 인간계에 대한 직접적인 침략에 이은 소멸. 신에 대한 메타트론의 직접적인 선전포고나 다름이 없는 대사건이라 할 만하죠.
  그런데 천궁은 침묵을 지키고 있습니다. 그 이유에 대해 생각해 보신 적이 있을 겁니다.“
  “그야 순리에 맡기기 위함이 아닙니까?”
  “순리라....... 순리란 어느 한 관점에서만 다뤄질 수밖에 없는 매우 모순적인 입장입니다.
  신의 반대편에 서 있는 자들에게는 순리를 역행하는 것이 그들의 순리죠. 신의 침묵. 모든 존재자들 가운데 절대자인 신이 참고 기다리고 있는 이유가 뭐라 생각하십니까?“
  ‘그 속에 들어가 보지 않았으니 알 수가 없지.’
  “때가 되었다는 의미입니다. 모든 것을 새로운 질서로 재편할 때가 되었다는 의미입니다. 그 결과가 어찌되든 이제 싸움은 피할 수 없게 되었습니다.
  그런데 중요한 것은...... 선발대의 여정이 이 모든 사건의 핵심을 건드리는 기폭제가 된다는 점입니다. 뿐만 아니라 신의 반대편에 서 있는 자들을 하나로 연결시켜 주는 구실이 되기도 하구요.“
  “그건 또 무슨 말이죠?”
  “서로간의 약속이 있었습니다. 어느 한쪽이 약속을 어기지 않는 한 누구도 전면적으로 도발하지 못합니다. 마계가 먼저 약속을 깼습니다. 그렇지만 그 결과는 마계에 국한된 일입니다. 이번에는 선발대로 인해 하나의 약속이 깨지려 합니다.”
  “또 하나의 약속?”
  “완전자만이 들 수 있는 곳, 완전자만이 대면할 수 있는 광명을 자격이 없는 생령이 공공연하게 보란 듯이 가져오겠다고 나섰고, 그 모든 걸 안배한 이가 수호자라는 사실이지요. 수호자가 누군지 아십니까?”
  ‘그걸 알고 있단 말인가?“
  파천은 이 대목에서 초긴장 상태로 돌입한다. 그건 다른 대원들도 마찬가지였다.
  “수호자는...... 신의 편도 신의 반대편도 아닌 그 모두에 함께 속하고 있습니다. 그렇지만 그의 행적을 살펴보면 신의 뜻을 실현하는데 더 주력해 왔다는 걸 알 수 있습니다.
  그것 자체만으로는 그다지 큰 문제가 될 수 없습니다. 문제는 파천님과 관련이 있습니다. 생령인 파천 님이 영계에 들어서서 광명을 가져오는 일을 수행하고 있음에도 천궁에서 아무런 제지도 하지 않고 침묵하고 있다는 것. 그건 신의 뜻을 직접적으로 알 수 있게 해주는 대목입니다. 한쪽에서 화살을 쏘았고 또 다른 쪽에서 활시위를 팽팽하게 당겨 놓고 살을 메웠다는 의미입니다.
  광명을 가져오는 데 성공하는 순간, 아니 그 전에 광명에 파천님이 다가서는 순간 한 번도 없었던 대 전쟁은 시작됩니다. 서로간의 약속이 깨어지고 그 동안 숨죽이고 있던 보이지 않는 세계에 속한 자들이 모두 쏟아져 나올 명분이 생깁니다. 과연...... 그 결과가 어찌 되리라 보십니까?“
  “신이 이기거나 지거나겠지요.”
  “아닙니다. 신의 존재 자체가 이 세계를 존재케 하는 이유입니다. 신의 권능이 훼손되고 반역자들에게 권한이 주어지면 모든 세계는 붕괴됩니다. 완전한 소멸. 무로 돌아가는 겁니다. 그럼에도 반역을 가능하게 해주는 건 그들의 오만이 불러온 시도지요.
  그들은 신과 영혼들이 소멸되어 무로 돌아간다고 해도 여전히 존재할 거라 믿는 자들입니다.
  그럼 제가 다시 묻겠습니다. 파천 님이 선발대의 여정을 중단한다면 어떤 결과가 빚어지리라 여기십니까?“
  “어차피 벌어질 일이라면 제가 중단한다고 해서 멈추기야 하겠습니까?”
  “파천님이 여정을 중단한다면 이번 일은 마계에만 국한됩니다. 천궁과 마계 또는 마계와 수호자를 비롯한 다른 차원계의 일로 일단락 되겠지요. 제 뜻을 알겠습니까?”
  파천은 몇 가지 궁금증이 일었다.
  “그건 이치에 맞지 않군요.”
  “뭐가 말입니까?”
  “제가 광명에 드는 것이 약속 위반이라는 건 그렇다고 칩시다. 그렇다면 마계나 보이지 않는...... 세계에 속한 자들이 오히려 내가 성공하길 바래야 하지 않소? 그럼 선발대 앞을 막는 자들은 대체 뭐란 말이요?”
  “그들 중 대다수는 이런 것을 전혀 모르는 자들일 겁니다. 아니면 중도적인 입장에 있는 자들이겠죠. 대 전쟁이 발발하는 걸 두려워하는 자들 말입니다. 스스로 존재하는 자들 중에도 그런 자들은 존재합니다. 이 상태로 우주가 지속되는 걸 원하는 자들이지요. 대답이 되었습니까?”
  “그럼 수호자는 왜 이런 일을 안배한 겁니까? 그가 원하는 건 설마 하니....... 이 세계의 붕괴란 말이오?”
  “그건 저도 알 수 없습니다. 어쩌면...... 신에 대한 절대적인 믿음에 기인하고 있거나 그도 아니면 신의 지시에 의한 것일 수도 있죠.
  신이 스스로 약속을 깰 수 없으므로 마계의 시도를 묵인했고, 수호자의 시도조차도 묵인하는 것으로 자연스럽게 약속이 철회되게 되는 것이죠. 그렇지만 이건 제 추측일 따름입니다.“
  “그렇다면 그 보이지 않는 세계에 속한 자들 중에는...... 내가 성공하길 기대하는 자들이 더 많다는 얘기인데, 왜 그들은 나를 돕지 않는 것이오?”
  “그건 미묘한 문제입니다. 우선은 신의 속성과 성품에 관련된 얘기를 해야겠군요. 결과적으로 신의 뜻을 따르는 일일지라도 현재 파천 님의 여정만 놓고 보면...... 신의 뜻을 어기는 것이 됩니다. 질서에 반하는 행위죠. 만약 이 일에 직접적으로 누군가 개입해 돕게 된다면 차후 그 책임에서 자유로울 수 없습니다.”
  파천은 자신이 지금 하고 있는 일이 신의 뜻에 위배된다는 점에 충격을 받았다.
  ‘그 책임을 져야 한다고? 나뿐만이 아니라 선발대 모두가 그렇다는 얘기잖아. 그런데도...... 수호자는 이런 일을 안배했다는 건가? 게다가 천상천의 천주들과 선계의 태상까지 동의하고? 이걸 믿으란 말인가?“
  파천은 아난다의 말처럼 혼란을 느꼈다. 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지 그 경계마저 이제는 알 수 없게 된 것이다. 그런 다른 대원들 역시나 마찬가지였다.
  “어차피 신과 대적하기로 작정한 자들이 그런 걸 저어한다는 건 이해할 수 없군.”
  권터의 지적은 쉽게 가질 수 있는 의문이었다.
  금제 때문에 영계에 들 수 없다면 모를까, 만약 그렇지 않다면 그들에게 신과의 약속을 지켜야 할 이유는 없어 보였던 것이다. 더군다나 이미 돌이킬 수 없는 데까지 이른 자들이라면 그건 더더욱이나 그럴 것이었다.
  “또 하나의 보이지 않는 세계에 속한 자들의 태반이 이 세계에 직접적으로 개입할 수 없다는 점도 작용하고 있습니다. 신의 최소한의 권능이 그걸 제지하고 있기 때문입니다. 만약 그런 금제가 없었다면 영계는 벌써부터 혼란지경에 직면했을 겁니다.
  정리하면 이렇습니다. 신에게 대항하고자 하는 자들이라 해서 서로의 뜻과 이상이 일치하는 건 아닙니다. 서로의 견해가 지금껏 달랐기에 신의 반대 노선을 점하고 있음에도 서로 간에 힘을 합할 수 없었습니다. 그건 서로의 진실 된 뜻에 대한 확신과 신뢰가 없었기 때문이었겠죠.
  그들은 신의 절대적인 권능을 누구보다 잘 알고 있습니다. 그렇기에 지금껏 때를 기다려 왔던 겁니다. 이번 선발대의 여정 중에 서로간의 입장은 분명히 가려지게 됩니다. 또한 신의 뜻도 알 수 있게 됩니다. 그것이야말로 그들이 필요로 하는 것입니다.
  이제 그들은 선발대의 여정을 통해 명분을 얻게 될 것이고 서로간에 연합을 추진하게 될 테지요. 그 다음엔 마계를 앞세우고 영계를 혼란 속에 몰아넣고 천궁과 마지막 싸움을 치르려 하겠죠.
  선발대 앞을 막아서려 하는 일부의 시도는 어쩌면 신의 적극적인 개입을 유도하는 행위일 수도 있습니다. 그렇지만 신은 스스로의 성품에 의해 약속을 정면으로 위배하는 그 어떤 시도도 할 수가 없습니다. 결국 그 일을 대신 수행하는 자들이 필요했고, 그 역할을 수호자가 자임한 것 같습니다.
  선발대의 여정이 이대로 계속된다면 그 결과는 뻔합니다. 신과 적대자들이 모두 원하는 일일지도 모르지만 말입니다. 그렇지만 그 직접적인 피해는 무관한 영자들의 몫으로 던져지게 됩니다.“
  침묵으로 일관하던 아난다가 미스바를 향해 포문을 열었다.
  “미스바 님은 이런 일들을 누구에게서 들었습니까?”
  “누굴까요? 아난다 님도 만나 본 적이 있었던 수호자, 바로 그 분으로부터 들었습니다.”
  미스바의 그 말에 아난다는 곤혹스러워한다.
  의외의 대답을 듣자 파천이 미스바를 가리키며 말했다.
  “그럼 미스바 님이 일곱별 중의 하나요?”
  “아뇨, 그건 아닙니다. 아주 오래 전에 그 분을 만나는 행운을 얻었고, 그 당시에 들었던 얘기입니다. 그러다 최근에 접한 정보들 때문에 제 견해를 정리하게 된 것입니다.”
  아난다는 이제야 자기 입장을 밝히기 시작했다.
  “미스바 님의 말씀처럼 선발대의 여정엔 여러 복잡한 입장들이 뒤엉켜 있을 수도 있습니다. 그렇지만 제가 아는 건 순수하게 광명을 가져와야 할 이유뿐입니다. 지금 미스바 님이 하신 말씀가운데 개인적인 추측이 상당부분 포함되어 있음을 부정하실 수는 없겠지요.
  아직은 그 무엇도 확실한 게 없습니다. 그 모든 것이 사실일 수도, 아닐 수도 있습니다. 현 단계에서 미스바 님의 제안에 따라 저희가 광명을 가져오는 여정을 중단한다면 어떻게 될까요? 진정 모든 환난들이 미뤄질거라 여기십니까?
  천만에요, 지금 당면한 상황들 중 우리가 특히 눈여겨보아야 할 것은 우주에서 매우 중요한 위치에 있던 인간계의 소멸입니다. 앞으로 완전자는 더 이상 나올 수가 없게 된 것입니다. 윤회의 목적이 결여되어 버렸고 신의 권능은 벌써 훼손되었습니다. 당연히 그 후속조치는 따르게 될 겁니다. 문제는 그 범위겠죠.
  제 생각에는 신의 침묵은 그 범위를 결정하기 위한 잠시간의 유보일 듯합니다. 선발대의 여정과 상관없이 그 범위에 속한 자들은 신에게 대적하게 될 것이고, 새롭게 확정되는 자들 또한 신과 싸울 수 밖에 없을 겁니다.
  선발대의 여정 자체가 신의 약속 위반이라고 하셨는데 그건 틀린 말씀입니다. 만약 그렇다면 대전쟁은 시작되어야 옳습니다. 광명을 가져오는 여정 자체를 방관한다 해서 신이 약속을 파기한 것도 아닙니다. 완전자만이 광명을 대할 수 있었던 건 결과만으로 판단하신 것이고 자격제한이 있다고는 생각지 않습니다.
  어쨌든 현 상황은 이대로 간다면 마계와 수호자와의 문제로 끝이 납니다. 또한 그 동한 침묵했던 보이지 않는 세계에 속한 자들은 앞으로도 여전히 침묵할지도 모릅니다.
  냉정하게 말하자면 약속은 벌써 파기되었습니다. 그건 모두가 아는 사실입니다. 천궁이 나서든 침묵하든 마계는 차원계들을 정복하려 할 것입니다. 또한 각각의 입장을 지니고 있던 여러 부류의 영자들 역시 두 가지 중 하나만을 택해야만 합니다. 그러므로.......“
  “잠깐, 혜능.”
  파천이 아난다의 말을 중단시켰다. 모두의 시선이 자신에게로 집중되자 파천은 크게 십호흡을 했다. 이어 천천히 한마디씩 뱉어냈다.
  “미스바 님.”
  “말씀하세요.”
  “수호자는 선발대에게 광명을 가져오라고 지시했습니다. 미스바님께서는 선발대가 광명을 가져오는 건 보이지 않는 세계에 속한 자들을 끌어들일 명분을 주는 일이라 하셨습니다. 맞습니까?”
  “그래요. 분명 그렇게 말했어요.”
  “우리가, 아니 내가 광명을 가져오는 걸 그들 또한 원한다고 말씀하셨죠? 그리고...... 신의 뜻을 수행하는 수호자가 선발대를 조직하고 이런 일을 안배한 건 순전히...... 망설이고 있는 자들을 끌어들이려는 의도고....... 이것도 맞습니까?”
  파천의 목소리가 점차 낮아지자 미스바는 고개만을 끄덕여 동의했다.   “이 모든 것이 미리 안배되어 있었다는 것은....... 인간계에 대한 마계의 침략을...... 수호자도, 신도 예상했던 일이며 그들은 묵인했습니다.
  보이지 않는 세계에 속한 자들을 끌어들이고 심판하기 위해서...... 그들에게 명분을 주기 위해서, 그들 중에 반대자들을 가려내기 위해...... 나와 선발대와 그리고...... 인간계에 희생당한 것인가요? 순전히 그 이유 하나로?“
  “제 생각에는.......”
  “그렇군요. 우리가 멈춘다면...... 모든 걸 포기한다면 적어도 보이지 않는 세계에 속한 자들은 영계에 들어서지 못하겠군요. 그래서 중단하라고 하신 것이고?”
  “네.”
  “신이 자신들을 심판하고자 하는 확신이 들지 않는 한 그들은 뭉치지 못하고, 그들 스스로 승산이 없다고 여기기 때문에 나서지 않을 거란 말씀이시죠?”
  “네, 모든 건 파천 님이 말씀하신 그대로입니다. 더 중요한 건 파천님의 광명을 가져와 봐야 별 소용이 있을까 하는 점입니다. 신의 권위를 대산 한다는 이유 때문에 즉각적으로 영자들의 복종을 요구할 수 있지만 그걸 인정하지 않는 자들에게는 아무런 소용이 없습니다.
  그렇지만 파천 님이 광명을 얻는 건 신의 허락이 있지 않고서는 불가능하기에 그것만으로도 신의 뜻은 명백해지는 거죠.
  얻는 것에 비해 잃을 것이 너무 크죠. 어떻게 하시겠습니까, 제 뜻에 따를 건가요?“
  파천은 생각했다.
  ‘지겹군. 모조리 똑같아. 원하는 걸 얻기 위해 남을 이용하고 희생시키고....... 숨어서 검은 속내를 감추고 음모를 꾸미고 이리저리 몰려다니며 협잡이나 하고...... 그런 것인가? 영자들의 삶을 담보로 그들은 승부를 내려 하고 있다. 난 결국...... 꼭두각시에 불과했군요. 그래, 그랬던 거야. 그러나 나로서는 어쩔 수 없지 않은가?’
  옛 추억의 편린들이 주마등처럼 파천의 뇌리 속을 스쳐 갔다. 기쁨 보다는 슬픔으로, 희망보다는 절망으로 채색된 그림들은 파천이 갈 길을 한곳으로 몰아 갔다.
  “미스바 님의 말씀이 모두 사실이라 해도...... 난 포기하지 않습니다.”
  “왜죠.”
  “왜냐고 물었습니까? 그대가 나라면...... 포기하겠습니까? 모진 목숨을 ㅇ녀명해 가는 단 하나의 이유와 목적을...... 그대라면...... 그리 쉽게 포기할 수 있겠소?
  모두가 그만둔다 해도 난 앞을 향해 전진해 나갈 수밖에 없소. 내가 어딜 가겠소? 내 목적은 오직 하나. 마계 놈들을 내 손으로 끝장내는 것. 그러 이루기 위해서라면 난 그 누구하고도 손을 잡을 수 있고 그 무엇도 할 수 있습니다.
  다른 놈들은 관심이 없소. 내 삶을 송두리째 파괴시켜 버린 그놈들을 내 손으로 처치할 수 있다면...... 신과도 대적할 수 있소. 아무도 날 이해해 주지 않고, 아무도 날 따라 주지 않는다 해도 난 이 길을 따라 갈 것이오. 내가 선택할 수 있는 유일한 길이기 때문입니다.
  선발대 모두가 날 버린다 해도 나는 홀로서라도 끝까지 갈 것입니다. 여파가 어떤 식으로 미치든 현재의 내게 그런 걸 따져 볼 만큼의 여유는 없습니다. 사실이어도 사실이 아니어도 내 발걸음에는 전혀 영향을 미칠 수 없을 겁니다.“
  파천의 서글픔을 다른 이들도 느꼈다. 그는 달리 선택의 여지가 없는 외길을 가고 있음에 틀림없었다. 그 길의 끝까지 미쳐야만 작은 희망이나마 바라볼 수 있는 처지도 이해하고 있다. 그 길만 바라볼 수 있는 자에게 길 밖의 세상은 너무도 먼 얘기다.
  미스바는 그래서 준비한 얘기들을 텋어 놓는다.
  “제가 한 가지 제안을 하겠습니다. 이대로는 아무것도 이룰 수 없을 겁니다. 아무리 튼튼히 방비한다 해도 허점은 있기 마련이죠. 힘이 모자라니 결국엔 좌절하게 될 겁니다. 마계와 보이지 않는 세계에 속한 자들이 파천 님의 성공을 바란다 해도 결국은 아무도 도와주지 못합니다.
  그런 반면 막으려는 손길은 도처에 도사리고 있고 매우 막강합니다. 힘을 모아야 합니다. 수호자의 안배만을 믿고 있기엔 상황이 좋지 않습니다. 제가 급히 여러분들을 이곳으로 모셔들인 데에는 이유가 있습니다. 단언하거니와 지금 상태라면 중부권에 들어서 보지도 못하고 실패합니다.“
  미스바는 꽤나 많은 정보를 지니고 있었다.
  “매소 자하린이나 전사총의 일은 아무것도 아닙니다. 아난다 님이나 아레나 님이 강하다 해도 다수를 막을 수는 없죠. 방법을 강구해야 합니다. 이대로 무작정 전진하는 건 너무도 무모한 일입니다.”
  미스바는 선발대에 일어났던 일들을 속속들이 알고 있었다. 그녀는 앞에 더 큰 위험들이 도사리고 있으며 이곳을 벗어나는 순간 닥칠 것이라 말했다.
  “이런 말씀드려서 죄송하지만...... 냉정하게 말해서 다른 대원들은 현실적으로 아무런 도움이 되지 않습니다. 그건 인정하셔야 합니다. 결국 여러분들 중 파천 님에게 힘을 보탤 수 있는 분들은 아난다 님과 아레나 님 그리고 권터 님 정도입니다.”
  이때였다. 문밖에서 미스바에게 전하는 말이 들려 왔다.
  “그들은 성공했습니다.”
  미스바의 표정이 다소 밝아지는 것 같더니 선발대를 향해 반가운 소식을 전한다.
  “그들이 큰일을 해냈군요. 전사총에서 사로잡힌 분들을 구출해냈다는 소식입니다.”
  “그게 정말입니까?”
  아난다는 라치오가 그 정도였나 싶었다. 그건 다른 대원들도 마찬가지였다. 그때 뒤이어 전해진 말은 모두를 긴장케 했다.
  “그렇지만 장담할 수 없는 상황에 처했습니다. 추격당하고 있고 앞뒤에서 몰려드는 자들도 있습니다. 어찌해야 할까요? 도와줘야 합니까?”
  미스바가 밖을 향해 말했다.
  “그들이 누구인지는 전혀 파악이 되지 않은 건가?”
  “그렇습니다. 전혀....... 알 수가 없습니다. 의외로 라치오 일행이 강하긴 하지만 이대로 둔다면...... 어떻게 될지 예상할 수 없습니다.”
  미스바는 생각했다.
  ‘아직은 우리가 나설 때가 아니다. 그들의 촉수에 벌써부터 걸려 든다면 상황은 더 악화된다.’
  “내버려 두어라. 그들이 알아서 하겠지.”
  미스바의 명령에 대답하는 소리는 들리지 않았다. 파천도 아난다도 다른 대원들도 달리 할 말이 없었다. 루딘족이 희생을 감수하며 선발대원들을 위험에서 구해야 할 의무가 있을  리 만무했다.
  “자, 이제는 시간이 촉박합니다. 몇 가지 제안하겠습니다. 여러분들께 리가 공들여 만든 병기들을 한 가지씩 선물하겠습니다.
  더불어 파천 님이 지니신 힘을 온전히 사용할 수 있게 도움을 드리겠습니다. 뿐만 아니라 선발대의 여정이 성공적으로 완수될 수 있도록 뜻을 함께 하는 자들을 끊임없이 모아 보도록 하죠.
  전 현재의 선발대를 둘로 나눠야 한다고 생각합니다. 공격 목표가 단일하다면 오히려 적들을 도와주는 일입니다. 파천 님과 아나다 님 그리고 아레나 님과 권터 님을 제외한 다른 선발대원은 주변을 경계하며 은밀리 따르다가 결정적일 때 도움을 주는 게 더 효과적일 듯 싶습니다.
  중부권에 들어서기 전까지는 빠른 속도를 유지하고, 특별한 일이 아니면 매소도 지나쳐 가시는 것도 좋을 듯싶군요. 제 제안에 따르실 용의가 있으신지요?“
  선발대로서는 마다할 이유가 전혀 없는 제안이었다.
  아난다느 미스바의 특별한 관심에 감사의 뜻을 표한다.
  “감사합니다. 그렇게 해주신다면 더 이상 바랄게 없습니다. 그렇지만 선발대를 나누는 문제는 좀더 생각해 봐야 할 듯싶군요.”
  너울은 아난다의 그 말이 다른 대원들의 자존심에 상처를 입힐까 염려해서 판단했다. 그렇지만 너울은 그런 것쯤 감수할 수 있다는 입장이었다. 어차피 파천이 무사하면 되는 것이다.
  “아난다 님, 그러실 필요 없습니다. 미스바 님의 제안은 매우 합리적입니다. 따르는 게 좋겠습니다만.......”
  각시 또한 동의하고 나섰다.
  “저도 그렇게 생각합니다. 좀더 상황에 유연하게 대처할 필요가 있습니다. 그러기 위해서는 지금과 같은 모습이어서는 곤란하겠죠. 여러 안들이 제시될 수 있겠지만....... 지금으로서는 미스바 님의 제안이 가장 적절합니다.”
  아난다는 할 말을 잃었다. 그들이 그렇게까지 말해 주는 게 고마웠다.
  선발대원들의 구성은 순전히 수호자의 지명에 의지하고 있었다.
  아난다 또한 어떤 의도가 내재되어 있는지는 알지 못했다. 무슨 특별한 기대를 가지기는  커녕 그들은 어떤 면에서 짐처럼 느껴지기도 했다. 부인할 수 없는 현실은 냉엄하다. 그러나 그것만이 전부가 되어서는 안 된다고 생각해 왔었다.
  ‘저들이 비록 아무런 도움이 되지 않는다 해도 엄연히 선발대원들이다. 서로에 대한 신뢰가 있는 한 모두는 함께여야 한다. 잠시간의 나뉨이 있을지라도 반드시 하나로 성취해야 한다.’
  미스바의 제안은 결국엔 받아들여졌다. 선발대를 향한 손길들은 처음의 예상보다도 복잡한 성격들을 띠고 있었고, 감당하기에 벅차다는 걸 모두가 동일하게 받아들였기 때문에 가능한 일이었다.

  미스바는 파천을 따로 불러 한 영자를 소개시켜 주었다. 그녀의 말대로라면 그는 이름난 현자였다. 그에 대한 소개는 그것뿐이었다. 그의 이름이 무엇인지 어디에 적을 두고 있는지, 어떤 일을 해왔었는지, 현재 어떤 일을 성취하고자 분투하는지에 대한 간략한 언급조차 피했다.
  꼭 그래야만 하는 것 같아 파천도 더 이상은 묻지 않았다. 그렇지만 미스바는 ‘그에게서 얻을 수 없다면 그 어디에서도 발견할 수 없을 것입니다.’라고 했다.
  상대는 파천을 대하고서도 스스로에 대한 얘기는 단 하나도 입밖에 내지 않는다.
  “네가 지금 할 수 있는 것, 이해하고 있는 것, 근시일 내에 성취할 수 있는 걸 알아 봐야겠어. 물으면 대답하고, 지시하면 행하면 돼. 아직도 결정된 건 없어. 내가 널 도울지 조차도 말야.”
  둘을 가두고 있는 공간은 무연이 존재하던 백색의 방처럼 느껴졌다. 어디선가 불쑥 무연의 소리가 들려 올 것만 같았다. 그처럼 닮아 있었다. 협소한 곳임에도 벽은 아주 멀리 느껴질 정도로 거대해 보였다.
  ‘눈에서 광채가 나는구나.’
  파천의 느낌은 그것뿐이었다. 현자의 얼굴이 뼈가 두드러질 정도로 말랐다는 것도, 그가 걸친 의복이 올이 굵은 투박한 재질이라는 것도 그를 특징 짓는 것이 될 수 없었다.
  눈빛은 따스했으나 흔들림 없이 차갑다. 매우 이질적인 느낌을 동시에 주는 그 자는 ‘당신을 뭐라고 부르지요?’ 라는 질문에 ‘아무렇게나 불러’라고만 했다.
  “술법을 배우기엔 주어진 시간이 부족해. 그래서 난 지금부터 프리즈마의 사용법에 대해서만 집중해서 가르치도록 하겠어.”
  파천은 그가 어느 펠라모의 교관일지도 모른다고 생각했다.
  “프리즈마는 체내의 것인가, 외부의 것인가?”
  가장 기초적인 것부터 시작할 참인 것 같았다.
  “내부에도, 외부에도 존재합니다. 그러나 기본적으로 내부에서 비롯됩니다.”
  “자세히 말해 봐.”
  “의지적인 개체프리즈마와 원형의 외부 프리즈마로 나눌 수 있습니다. 우주가 프리즈마로 가득 찼으니 그 어디에도 있는 셈이지요.”
  “들어서 아는 거야, 아니면 겪어 보고 깨달은 거야?”
  “둘 다입니다.”
  “그럼 어떻게 사용하지?”
  “내부의 프리즈마를 의지의 개입으로 외부와 결합해 사용합니다. 그렇지만 반대의 경우도 있습니다.”
  “반대의 경우? 무슨 말이야?”
  “외부의 프리즈마를 내부로 가져와 사용할 수도 있습니다.
  일반의 경우 내부의 프리즈마는 외부의 프리즈마를 격발시키는 정도의 역할 뿐이라 할 수 있습니다. 이럴 때 결합은 외부에서 이루어집니다. 내부의 의지가 발현되어 외부에서 구체적인 성질로 규정되는 것이지요.
  그러나 반대의 경우도 가능합니다. 외부에서 가져온 프리즈마를 내부에서 결합해 사용하는 방법입니다.“
  “그렇게 해본 적이 있어?”
  “전 예전부터 그런 식으로 힘을 쓰는 법을 익혔습니다. 제게는 그것이 더 자연스럽지요. 그래서 저도 모르게 그런 식으로 사용하게 된 것입니다.”
  “한번 해봐.”
  파천은 머뭇거리다 그가 시키는 대로 시현해 보였다. 손을 펼쳐서 살짝 흔들었다. 그러자 공간이 폭발하는 듯한 소음이 동반되며 강하고 바람이 몰아쳤다. 아주 작은 힘이었지만 밀폐된 곳이라서 더 과장되게 느껴졌다.
  “현상만으로는 다른 걸 느낄 수가 없군.”
  파천을 바라보는 시선은 여전했지만 그는 지금 상당히 고민하고 있는 중이었다. 전혀 얘기치 못한 문제에 부닥친 것이다.
   생령인 점을 고려해 기초적인 부분부터 거슬러 오르려 했으나 그럴 필요는 없어 보였다. 문제는 파천이 사용하는 프리즈마의 결합 방식이 그에게도 생소하다는 점이었다.
  파천이 사용하는 방식대로 계속 사용하게 할 것인지, 아니면 일반 영자들이 사용하는 방법을 습득시켜야 할 것인지, 고민은 좀체 끝나지 않는다. 그런 그를 향해 오히려 파천이 질문을 던졌다.
  “처음에는 선인들에게서 배운 대로 사용했었고. 그러다가 좀더 자유롭게 사용할 수 있게 되자 나름의 방법을 연구하게 되었소. 예전 내가 인간계에서 사용하던 방식으로 해보았소. 사용하는 데는 문제가 없었습니다. 오히려 내게는 더 편하게 느껴지더군요.
  문제는 그 다음에 벌어졌지요. 내 몸이 그걸 견뎌내지 못한 겁니다. 들끓는 프리즈마를 다스리지 못하니 문제가 되기 시작한 겁니다.
  그래서 내린 결론은 신체가 견딜 수 있는 제한도니 양만을 사용할 수 있다는 점입니다. 이래서야 강적을 만나면 속수무책으로 당할 수밖에 없겠지요.“
  “그 방식을 고집한다면 그렇겠군. 지금 네가 하는 건 어찌보면 원령체 수련자들이 하는 짓과 흡사해. 자 이걸 봐라.”
  그는 손끝에서 새파란 기운을 만들어냈다. 너무도 뚜렷한 색상은 아름답고 신비롭기까지 했다. 그건 점차로 커지면 자유롭게 형태를 바꿔갔다.
  “지금 이 상태를 설명하자면 내부의 프리즈마와 외부의 프리즈마가 내 의지를 매개로 하여 결합되어 있는 것이지. 현재 내부의 의지적인 프리즈마는 영체와 원형프리즈마를 이어주는 역할만을 하고 있어. 익숙해지면 극히 제한적인 프리즈마만으로도 외부와 연결을 시도할 수 있지. 내부의 프리즈마란 그런 거야. 내 의지의 견고함에 따라 사용할 수 있는 양에 한계가 있을 따름이지. 그런데 네 말대로라면, 넌 전혀 달라.”
  스스스스스스
  프리즈마를 거두어들인 현자는 심각한 표정을 했다.
  “원령체에 대해서 들어 봤나?”
   “알고는 있습니다.”
  “지금까지도 일부에서는 원령체가 되기 위한 수련법이 남아 있고, 그대로 행하는 자들이 있어. 그렇지만 그들 역시나 프리즈마를 사용하는 방식은 마찬가지야. 크게 다르지 않아. 원령을 의지로 자유롭게 다스린다는 건 원령체가 아니면 불가능하고 완전자가 되지 않고서는 꿈꿀 수 없는 경지야.
  원령체 수련을 하던 자들 중 일부는 그래서 편법을 사용하곤 하지. 체내에 단을 만드는 방법이다. 현재 이런 방식으로 힘을 일으키는 자들이 극히 소수인 건 그만큼 힘들기 때문이야. 영자들이라면 누구나 프리즈마를 사용할 수 있는데 반해 원령을 사용하는 건 특별한 술녀이나 깨달음이 없이는 아예 시작부터 할 수가 없어.
  게다가 일정 수준을 넘어서기가 너무도 지난하기 때문에 대다수는 중도에 포기하고 말지. 네가 프리즈마를 사용하는 방식은 원령체가 되고자 하는 자들의 수련법과 흡사해. 원령체는 프리즈마를 전혀 사용하지 않고도 그 이상의 힘을 내기도 해.
  원령체가 된다는 건 우주와 일체화된다는 의미. 과연 누가 있어 그 힘을 당해낼 수 있겠어? 그렇지만 내가 보기엔 그건 현실적으로는 도달하기에 불가능한 미친 짓이야.“
  파천이 당면한 문제는 의외로 큰 것이었다. 일반적인 방법을 따르자니 그 수준이 너무 미미하다, 자신의 방식을 고집하자니 신체가 견디지 못한다. 파천은 새로운 걸 얘기했다.
  “신체가 견딜 수 있게 강화하는 방법은 없습니까?”
  그가 생각해낸 단순한 물음에 상대는 난색을 표했다.
  “영체 중 가장 견고한 것은 화신체. 그것보다 더 뛰어난 영체는 단연 원령체야. 그것 이외에도 다른 특별한 방법으로 영체를 단련시키는 방법은 많지만...... 모두 한계가 있어. 더군다나 그 방법들이란 게 인간인 네게는 적절치가 않아.”
  파천은 그의 단호한 부정에 난감한 표정을 여과 없이 드러내 보였다.
  ‘어쩔 수 없이 방식을 바꿔야 한단 말인가? 지금까지는 그나마 혜능이나 아레나의 도움으로 견뎌 왔다지만 앞으로는 어떤 문제에 봉착하게 될지 모른다. 언제까지 그들의 도움으로 위기를 넘길 수는 없다. 근본적인 해결점이 없이 더 이상 전진한다는 건 위험천만이다.’
  현자라는 영자 역시나 아난다와 도나투스처럼 속 시원하게 해결 방안을 내놓지는 못했다. 파천은 그가 현재의 방식을 탈피하라고 할 줄 알았다. 그런데 전혀 의외의 말이 나온다.
  “이렇게 되면 할 수 없지. 애초의 계획을 전면 수정해야겠군. 네 지금의 상태에 맞추는 수밖에. 이런 경우를 예상치 못했기에 무척 당황스럽긴 하지만 방법이 전혀 없는 건 아냐.
  일반적인 방법은 안전하긴 하겠지만 별 진전이 없을 것이고 더딜 것이 뻔하니....... 기존의 방식을 고수해야지.“
  파천은 일단은 그의 반응이 반가웠다. 만약 해결점을 찾아낼 수만 있다면 더 이상은 이 문제로 시름하지 않아도 좋았다. 더군다나 힘을 사용하는 데 제약이 없데 된다면 어떤 적을 만난다 해도 두려울 게 없겠다는 생각도 들었다.
  “그럼 내가 아는 원령체 수련법을 설명할 테니 잘 들어라,.”
  파천은 엉뚱한 현자의 말에 뚱한 표정이 된다. 그가 대안으로 내놓은 게 원령체 수련법일 줄은 몰랐기 때문이다.
  “프리즈마를 외부에서 내부로 가져오는 건 원령을 받아들이는 것과 동일해. 물론 내부의 프리즈마와 결합한다는 점에서는 차이점을 보이긴 핮. 원령체가 되려면 프리즈마를 일으켜서는 안 돼. 순수한 의지만으로 원령과 자신을 일체화 시키는 것, 이것이 핵심이야. 그러기 위해서는 먼저 원령을 느끼는 게 급선무겠지.”
  파천은 당황스러웠다. 자신이 원하는 건 프리즈마를 자유롭게 사용하는 것이지 원령체가 되겠다는 건 아니다.
  ‘나보고 지금 그러 배우라는 건가? 자기 말로 힘들거라고 해놓고선 거기에 매달려 보라니....... 어처구니없군.’
  파천의 이런 내심을 현자는 잘 이해하지 못하는 것 같았다. 그는 계속 자신이 알고 있는 원령체 수련법에 대해서 늘어 놓고만 있었다.
  그의 입을 다물게 하거나 참고 듣는 것 중에서 파천은 손쉬운 후자를 선택한다.
  “원령체가 되기 위해 수련을 하라는 건 아냐. 그 원리를 통해 현재의 문제를 풀어 보고자 하는 것이지. 솔직히 장담은 할 수 없지만 해볼 만한 가치는 있을 것 같군.”
  이제야 파천은 현자의 말에 흥미를 갖기 시작했다. 이후 그가 지시한 대로 해보았으나 그건 무연을 만난 이후로 줄곧 사용해 오던 그 방식 그대로였다. 달라진 건 하나도 없었다. 파천은 근본적인 것에서부터 벽에 부딪쳤다.
  ‘원령이 대체 무어란 말인가?’
  그는 어쩔 수 없이 원령에 대해 질문할 수밖에 없었다.
  현자는 매우 친절하게 설명을 했다.
  “원령은 프리즈마와는 성격을 달리하지. 우주는 프리즈마로 가득 차 있지만 그것보다 더 근원적인 힘인 원령으로도 가득 차 있어. 사실은 나도 잘 몰라. 내가 한 번도 느껴 본 적이 없으니 어찌 설명하겠는가?
  원령이 있다고 믿는 자들이 있고, 그들이 힘을 사용하는 방식이 일반적인 프리즈마 사용과는 성격을 달리한다는 건 알아. 하지만 그것이 딱히 원령이라고 주장할 만한 근거는 그 어디에도 없거든.
  그들의 말을 빌리자면 원령은 프리즈마보다 더욱 순수하고 핵심적인 힘이야. 그들은 전 우주가 원령으로 가득 차 있는데 그건 신의 의지가 깃들여 있는 신령스런 힘이라고 믿고 있어. 원령들간의 상호작용에 의해 프리즈마가 생성된다는 게지. 원령은 프리즈마를 낳는 태(아이 밸 태)와도 같은 것이란 말이야.“
  추상적인 표현만으로 일관하는 것을 보니 그도 잘 모르는 게 확실한 득했다. 파천은 눈앞에서 진지하게 설명하고 있는 자가 현자라고 불려도 될지 마저 의심이 갔다.
  ‘혜능이 훨씬 낫겠군.’
  파천은 묵묵히 현자가 쏟아내는 말들을 듣고 있다. 결국은 이렇게 말하고야 말았다.
  “구체적인 대안은 없다는 말씀입니까?”
  “흐음....... 그런 셈이지. 나도 몰라. 족장 년이 너를 만나 좀 도와주라고는 했지만 내게 그럴 능력 따윈 없어. 내가 뭘 할 줄 아는 게 있어야지. 프리즈마를 사용하는 법이야. 나 아니라도 얼마든지 가르쳐 줄 수 있을 테니 이만 가보는 게 좋겠어. 괜히 시간 낭비하지 말고 말야.”
  그리고는 그 자리에 털썩 주저앉아 등을 돌려 버린다. 파천은 좀 어이없다는 생각이 들었지만 인내심을 발휘해 다시 물었다.
  “이대로 포기할 수 없으니 원령체 수련법에 대해서라도 다시 한 번 가르쳐 주시지요.”
  “내가 왜 그래야 하는데?”
  ‘이건 해도 너무 하는군. 미스바는 왜 이런 자에게 나를 인도해 왔단 말인가?“
  “넌 꼭두각시야. 그것 알고 있나?”
  난데없이 나온 말이었다. 그리고 그게 자신을 두고 하는 말임을 파천은 의심하지 않았다. 마계의 침입 이후 지금껏 자신의 의지대로 된 것이 무어가 있었던가. 그런 의미로 되새김질하지 않더라도 파천은 급작스런 현자의 말에 관심을 보였다. 그건 미스바가 했던 말과 맥락을 같이 하는 것이기도 했기 때문이다.
  “무슨 상관이겠소. 내 이루고자 하는 바와 일치하니 잠시 꼭두각시 노릇을 한들 무슨 상관이겠소.”
  “속 편한 놈이군. 너로 인해 세상이 뒤집어질지도 모르는데 말이더나?”
  “내게 의미 있는 세상이란 사라진지 오래요. 영계는 아직도 내게는 생소한 곳. 냉정하게 말하자면 어찌되든 나와는 상관이 없소.”
  “독한 놈이군.”
  “그렇소. 난 독한 놈이고 더 독해지고 싶소. 독해져서 원하는 걸 이룰 수 있다면 난 얼마든지 그럴 수 있소.”
  “허, 그놈 말하는 것 좀 보소. 그래 네 놈은 원하는 게 뭐냐? 힘을 얻어서 무얼 할 참이냐? 네 팔에 들어가 있는 놈이나 네 손가락에 무멀고 있는 놈만으로도 큰 어려움은 겪지 않을 듯싶은데 말야.”
  “아직 어림도 없소. 내가 가지길 원하는 힘의 한계란 없소. 할 수만 있다면 절대자가 되고자 하요.”
  “그래서 뭐할 건데?”
  “마계를 절단 내고, 그들을 배후에서 조종한 자들이 있다면 그들 역시나 처단하고 싶소.”
  “호오, 대단한 놈이로구나. 욕심이 지나쳐. 충고하는데 이 정도에서 그만두거라. 너 아니라도 세상은 한 번쯤 뒤집어지게 되어 있으니 괜히 너까지 나서서 혼란을 재촉할 필요는 없다.
  넌 몰라. 네게 그런 아픔을 준 자들이 진정 뭘 원하는지를 말야. 널 통해 무얼 하고자 하는지를 말야. 네가 어떤 역할을 하게 될지 알게 도니다면 당장 모든 걸 포기하게 될텐데....... 무척 아쉽군.“
  “내가 어떤 일을 하게 될 거라 생각하는 겁니까?”
  “두고 보면 알겠지. 머리로 이해해도 되지 않는 것을 가슴으로 느끼려 하니 되겠는가? 분노는 널 망치고 나아가서는 세상을 망치겠지. 널 막아서는 놈들이나 널 도우려는 놈들이나, 알고 하는 이들이나 모르고 개입한 자들이나 모두 하나야. 따지고 보면 모두 네 적이야.”
  “무슨 말인지 이해하지 못하겠소.”
  “너는 순리를 거슬러 오르려 하고 있어. 네가 하는 일에 명분은 분명할지 모르지만 그 결과는 모두에게 참혹해. 그걸 알고서도 하겠다면 너야말로 세상의 해악이야.”
  해약이라고 서슴없이 말하는 자의 등은 완고해 보였다. 파천의 입에서 한숨이 새어 나왔다.
  “그대는 내게 뭘 가르치고 싶은 생각이 없구려. 그럼 더 이상 내가 이 자리에 있을 이유는 없는 듯하오. 마지막으로 한마디만 하죠. 당신의 말이 모두 맞다고 칩시다. 내가 모든 걸 포기한다면 달라지는 게 있소? 현 상황에서 나아지는 게 있느냐는 말이오.”
  “흐음, 그건 아니지. 어차피 거슬러 오르려는 자들이 있으니 물살이 알겠지. 그래, 네 말도 맞아. 허나...... 네게 아무런 유익이 없는 일을 넌 왜 하려고 하지? 그 결과로 인해 넌 지금 가진 것마저 잃을지도 모르는데 말이다.”
  “난 가진 게 아무것도 없소. 이 생명을 말하는 거라면 나는 동의할 수 없소.”
  “넌 수호자의 안배에 따라 만들어진 인생이야. 어지 보면 참 가련하지. 네 선택은 무의미한 것이 되어 버렸고 그 선택마저 제한되었으니.
  그 모든 운명에 넌 순응하고 있어. 이 길은 널 자유케 하는 것이 아니라 널 가두고 있어. 너에게선 단 하나의 전생도 느껴지지 않아. 참 무서운 일이지. 이걸 어떻게 설명해야 할까? 수호자는 널 통해 무슨 일을 하려고 하는 걸까? 생각해 본 적이 있나?“
  “물론이오. 답은 어디에도 없었소 멈추어 서서는 절대로 알 수 없다는 것만 알았소. 그래서 난 끝까지 가볼 셈이오. 설사 그곳이 지옥이고 내가 악마가 된다 하더라도.”
  “미스바가 널 돕기로 했으니...... 이젠 돌이킬 수도 없게 된 건가?”
  진의를 파악하기 힘든 말이었다.
  “난 네가 힘을 사용할 수 있도록 해줄 수 있다. 그러나 그러면 안된다는 것 또한 알고 있어. 미스바는 널 보고 나면 내 생각이 달라질 거라 하더구나. 그래, 조금은 흔들리기도 했지. 네 맑은 눈동자와 어떤 어려움에도 흔들릴 것 같지 않은 굳건한 의지를 보았기 때문이지.
허나 그것 대문에 난 더 두렵구나.“
  파천은 잘못 들었지 않나 자신의 귀를 의심했다. 분명 현자는 문제를 해결할 수 있다고 했다.
  “그럼 도와주시오.”
  파천의 간절한 한마디가 현자의 마음을 움직일 수는 없었다. 그는 무엇인가를 끊임없이 확인하고자 하는 것 같았다.
  “넌 신과 대적할 용기가 있느냐?”
  “왜 그래야 하요?”
  “세상에서 가장 큰 용기이기 때문이지.”
  “.......”
  파천은 대답할 수 없었다. 그는 마계만을 생각해 왔다. 신은 그의 삶에서 별 의미 없는 먼 곳의 무의미한 소리와도 같았으며, 보이지 않는 곳의 화려한 불빛과도 다름없었다.
  “너는 악마를 용서할 수 있나?”
  “ 그래야 할 이유가 있소?”
  “네 원수일지도 모르기 때문이다.”
  “그렇다면 절대로 그럴 수 없소. 난 복수하고자 신의 반대편에 설수는 있으나 신의 요구가 있다 해도 내 원수를 용서할 마음은 없소. 더군다나 악마를 용서하라니....... 말도 되지 않는 소리를 하는군요.”
  “그래서 안 되는 거야. 넌 규정되지 않은 미지의 존재야. 신의 뜻을 실현시킬 수도, 악마의 주구가 될 수도 있는 그 모든 가능성을 지니고 있지. 넌 보아하니 상당한 잠재력을 보유하고 있고 지닌 가능성을 실현시킨다면 어쩌면 넌 전설의 원령체가 될지도 몰라.
  그럴 경우 넌 제어되지 않는 파괴자가 되겠지. 옳고 그름에 상관없이 네 비중으로 인해 질서는 무너지고 순리는 거역되는 게야. 세상의 근심거리가 될 걸 뻔히 알고서 널 완성시켜 줄 수는 없다.“
  단호한 한마디의 거절에도 불구하고 파천은 그리 낙담하지 않았다. 오히려 더 편안한 심정이었다.
  “어차피 내 것이 아니었으니 욕심을 부리지는 않겠소. 그 방법이 무엇인지는 모르나 언젠가는 접근할 수 있을 것을 믿기에 난 절망하지 않소. 그대의 선택은 그대의 것. 어쩔 수 없다면 따라야겠지요.
  난 이만 가보겠소. 불가능한 일에 더 이상 시간을 낭비하고 싶지가 않구려. 그럼.“
  파천은 더 이상 이곳에 있을 필요성을 느끼지 않았다. 그가 등을 돌리는 순간이었다. 현자의 다급한 말이 이어졌다.
  “한 가지만 약속해 준다면! 난 널 도울 수 있다.”
  ‘약속, 약속이라고?’
  “무엇이오?”
  둘은 서로를 쳐다보고 있지 않았다.
  “네가 비밀을 알았을 때...... 그리고 처단해야 할 존재가 네 앞에 서 있을 때 그 결과에 대해 다시 한번만 생각해 다오. 그리고 만약 그 결과가 세상의 존폐와 맞닿아 있다면 신중해져랴. 네 원수를 처단하는 일이 세상의 멸망을 부추기는 일이 된다면 넌 모든 걸 포기해야 한다. 네 복수까지. 그럴 수 있나?”
  ‘뭔가를 알고 하는 말인가, 아니면 그저 하는 말인가?’
  파천은 생각해 보았다. 원수가 앞에 있고 자신에게 그를 처단할 힘이 있느데도 포기할 수 있겠는가를.
  ‘내 원수는 마황과 대마신들 그리고 그들을 뒤에서 조종했을 메타 트론이다. 그들을 처단하는 일이 세상을 멸망시키는 일은 아닐 것이니 허락해도 무방하겠군.’
  “좋소, 그건 약속할 수 있소. 그런데 내가 약속을 한다고 해서 날 믿을 수가 있겠소?”
  “넌 적어도 한 번 한 약속을 어길 자는 아니다.”
  “왜 그렇게 단정 짓는 겁니까?”
  “네 눈을 보면 알 수 있다.”
  “흥미 있는 말이구려.”
  “난 너와 계약을 했다. 이 계약은 네 영혼으로 대가를 치러야 한다. 너와 내 영혼이 소멸하지 않는 한 이 약속에 대한 이행의 의무를 져야 한다.”
  “그러겠소.”
  그제야 현자는 돌아섰고 파천도 그를 바라보았다.
  그들이 서로를 마주보고 섰을 때 다른 비행매소의 한곳에서도 이와 비슷한 상황이 벌어지고 있었다.
  루딘족의 족장 미스바가 당황하며 말을 떠듬거린다.
  “그럴 리가 있겠습니까? 그래도 수호자는 신의 뜻을 충실히 이행해 왔던 자입니다. 그가 배신자일 수도 있다니요? 확인된 사실입니까?”
  “아직은 추측에 지나지 않아. 생명수의 흐름을 정간계로 돌려놓은 자. 그럴 가능성을 지닌 자는 그리 많지 않아. 능력이 그에 미치는 자들은 극소수거든. 지금으로서 가장 가능성이 높은 자를 꼽으라면 수호자 아니면 메타트론, 메테우스와 카라느 제왕들 중 하나다.”
  “스스로 존재하는 자들은 왜 거론하지 않는 겁니까?”
  “그들은 아냐.”
  “그렇게 단정 짓는 근거라도 있는지요?”
  “확인된 바로는 지금도 그렇지만 당시에도 대천사들이 그들을 감시하고 있었다. 그들의 눈을 완전하게 속일 수는 없었을 거야.”
  “흐음, 그렇다면 봉인한 절대자들 중에 하나일지도.......”
  “그들 역시 마찬가지야. 천사들의 감시는 그리 만만한 게 아니다. 천사들의 감시를 받지 않았던 유일한 자들이 내가 거명한 자들이다. 수호자 역시 용의선상에서 제외시키면 안 되는 이유가 최근에 발견되었다.”
  “그게 무엇입니까?”
  “그가 사라지기 전 마지막 자취를 남긴 곳이 어디인지 아느냐?”
  미스바는 마른침을 삼켰다.
  “그는 놀랍게도 옛용을 가두고 있는 용천을 비밀리에 들렀다고 한다. 왜 그가 그곳에 갔어야만 했을까? 미카엘은 왜 그를 순순히 보내 줬을까? 그의 허락이 없이는 갈 수 없는 곳인데 말야.”
  “그, 그럼?”
  “어쩌면 천사들 중에서도 반역자들이 있을지 모른다.”
  “그런...... 일이.......”
  미스바는 믿을 수 없다는 표정이었다.
  “결국 조사는 더 이상 아무런 소득도 없이 일단락 되었다. 지금 대적자들이 움직이기 시작했고, 잠자는 대지도 깨어나려 한다.
  귀계는 대덕을 따르는 일부 귀령을 제외하고는 모두 마계의 수족이 되었다. 천상계의 천주 중에서도 배신자는 있을 터. 이런 시급한 시점에 가장 큰 변수는 수호자가 어느 쪽이냐 하는 것.
  그와 메타트론의 실조 ㅇ이후 어둠의 천사들은 활동을 멈추었지만 메테우스와 카란이 돌아오고 봉인구가 깨어지는 때에 그들 역시 돌아온다. 이제 파천이 광명을 가져오는 것은 우리들의 관심권 밖이다. 만약 수호자마저 배신자라면...... 선발대는 아무런 의미가 없다. 무한계를 깨우는 일은 현재의 조건만으로도 충분하다.“
  “그럼 어쩌실 참입니까? 선발대르 ㄹ돕는 일은 중지해야 하나요?”
  “아직 단정할 수 있는 건 아무것도 없어. 일단은 계획대로 한다. 선발대의 여정을 통해 내부의 적을 가려낼 수 있을지 확신할 수는 없지만 달리 방법이 없다. 바라기는...... 수호자는 우리편이었으면 좋겠어. 그가 적이라면....... 생각만 해도 끔찍하다. 파천은 지금 뭘하고 있나?”
  “그는 곧 힘을 얻을 것입니다.”
  “그가 승낙했다는 말이냐?”
  “아마도 그러지 않을까요? 그 역시 달리 방법이 없다는 것 정도는 알고 있습니다.”
  “그가 한 축을 담당해 줬다면 훨신 수월했을 텐데....... 고집스런자.”
  “대적자들은 어찌해야 할까요? 이대로 내버려 두는 게 영 찜찜합니다.”
  “내버려 둬도 돼. 당분간은 별 움직임을 보이지 않을 거다. 그것보다는 잠자는 대지에서 파견된 자들을 예의 주시해라. 그들은 쿠사누스들을 찾아내 회유하려들 것이다.
  이미 밝혀진 아난다 수련자에게 가장 먼저 나타나겠지. 그들은 나타나는 즉시 처단해야 할 자들이다.“
  “저, 외람 되지만 한 말씀은 드리겠습니다.”
  “뭐지?”
  “아난다 수련자는 일곱별 중에 하나입니다. 그는 수호자를 대면했던 자로 선발대의 구성에 직접적으로 참여했습니다. 그를 통해서라면 수호자에 대한 단서를 포착할 수 있지 않을까요?”
  “그렇지 않다. 나 또한 일곱별 중 하나이지 않던가? 나 또한 수호자를 만났었지만 아무것도 알아내지 못했다. 그의 주의가 무엇인지조차.”
  “그럼 어쩌실 겁니까? 수호자의 부탁을 따르실 참입니까?”
  “그래야겠지. 그가 적이라는 확증이 들 때가지는 당연하다.”
  “그럼 지휘는 누가 합니까?”
  “내가 없는 동안 카발라와 마르쿠제가 모든 걸 결정할 것이다. 메덴과의 연락뿐만 아니라 천상계와의 연계에 대해서도 지시해 두었으니 당분간은 별 문제 없을 거야.”
  “그렇게 알고 있겠습니다.”
  “마계에서 너무 조용한 것이 신경에 쓰여. 이번 일부 전사단과 펠라모의 회합도 그렇고.”
  “그건 이미 손을 써두었습니다.”
  “그래, 잘했다, 미스바.”
  “네.”
  “선발대를 그들과 만나게 해라.”
  “네?”
  미스바는 의외였던지 상당히 놀라는 눈치였다.
  “위험하지 않을까요?”
  “그건 모르지. 이렇게 된 것 선발대를 최대한 이용해 보는 수밖에.”
  미스바가 대답이 없자 상대는 다시 말했다.
  “왜? 내가 잔인하다고 생각하는 건가?”
  “용서하십시오.”
  “그렇게 생각할 만도 하지. 잊지 마라. 지금에 와서 선발대의 역할은 미끼, 그 이상도 이하도 아니라는 것을. 괜한 연민 따위로 일을 그르친다면 난 그 누구도 용서하지 않을 것이다. 그건 너라고 해서 예외가 아니다.”
  “명심하겠습니다.”
  고개를 숙인 미스바의 눈빛은 암울하기만 했다.

  현자는 파천에게 많은 걸 요구했다. 그는 계속적으로 파천을 위험 상태로 몰고 갔다. 자연의 기를 받아들이듯 프리즈마를 내부로 끌어들여 결합을 시도케 했다. 그것뿐만이 아니었다. 자신의 프리즈마를 파천의 내부로 밀어 넣고서는 마구 휘저으며 충돌을 유도하기까지 한다.
  그는 대체 무엇을 하고자 함일까?
  “세 개의 대침을 모조리 녹여 버린다. 명심해라. 그것이 녹고 프리즈마가 증폭되는 순간, 내가 지시한 대로 한치의 오차도 없이 시행해야 한다.”
  파천은 긴장했다. 무엇이 말하길 대침이 모두 녹으면 자신은 소멸한다고 했다. 현자가 비록 방법을 알려 주었다지만 그건 위험천만한 시도였다. 만약 일이 잘못되기라도 한다면 자신은 꼼짝없이 사라져야 하는 것이다.
  이런 일을 시키는 자나 멀쩡한 정신으로 그걸 따르는 파천이나 정상은 아닌 게 분명했다. 현자가 가르쳐 준 건 의외로 간단했다. 인체가 지닐 수 있는 최소한의 억제된 프리즈마마저 완전히 연소시켜 비우는 것. 그것이 어찌 가능할지조차 파천은 의심이 갔다.
  그렇지만 현자는 체내에 소량의 프리즈마도 남겨 두지 않는다는 건 인체이기 때문에 가능하다고 했다. 완전한 공의 상태가 되어야만 외부의 프리즈마를 받아들일 수 있다는 해괴한 논리를 파천이 의심 없이 받아들일 수는 없었다. 그렇지만 현자의 설명을 다 듣고 나서야 어느 정도는 수긍하게 되었다.
  그건 자연검을 터득하면서 깨달았던 심득과 어느 정도 일치하는 부분이 있었기에 가능했다. 현자는 파천에게 이렇게 말했었다.
  “계속적인 유입으로 네 내부는 포화 상태가 되고 여러 번의 시도로 인해 균형과 억제의 작용을 하는 대침들은 모조리 체내에서 사라진다. 대침이 완전히 녹는 시점에 프리즈마는 네 체내에 하나도 존재해서는 안 된다. 그 시점을 맞추는 게 가장 중요하다. 그때 내부에서 폭발하는 힘을 제어하는 건 비어 버린 체내로 끌어들이는 프리즈마로 가능하다.
  그 순간만 넘길 수 있다면 넌 위험을 벗어날 뿐만 아니라 언제든 프리즈마를 자유롭게 사용할 수 있게 된다. 완전히 빈 내부를 향해 일시적으로 프리즈마는 거대한 힘으로 채워 갈 것이고 그 힘이야말로 널 견고하게 할 것이다.
  그 동안 외부의 프리즈마와 너는 너도 모르는 사이에 일체화시켜가는 방식에 익숙해져 있었다. 그것이 내가 도박을 하는 까닭의 전부다.“
  이건 파천이 현재 자연스럽게 행하는 프리즈마의 독특한 사용법이 있기에 가능한 방법이었다. 그렇지마 문제가 전혀 없지는 않았다. 완벽한 균형을 맞추지 못하고 어느 한쪽이 우세를 점한다면 그것만으로도 파천은 위기를 맞을 것이 분명했기 때문이다.
  파천은 최대한 마음을 차분하게 진정시켜 갔다. 도박을 하는 심정이긴 했지만 무기력하게 끌려 다니는 것보다는 낫다고 생각했다. 더군다나 현자는 끊임없이 파천의 상태에 간섭하며 도움을 주고 있기 까지 했다.
  ‘다시는 하고 싶지 않은 도박이야.’
  파천의 내부는 치열하게 들끓여 올랐다가는 식기를 여러 차례 거듭했다. 힘을 끌어들였다가 분출시키지 않고 소멸시키는 반복적인 시도에 대침들은 점차로 작아져 갔다. 언제라도 폭발을 일으킬 것 같아 파천은 조마조마했다.
  점차 속도가 빨라지고 유입과 소멸이 반복되는 주기도 짧아져 갔다. 파천의 등과 머리에 대고 있던 현자의 손이 들썩 거리는 걸로 보아 외부로 뻗치는 힘은 생각보다 대단한 것 같았다.
  누군가 지켜보고 있다면 초조함에 고개를 돌려 버렸을 것이다. 현자 역시 긴장하는 건 마찬가지였다. 그럼에도 그는 성공을 확신하고 있었다.
  ‘만약 네가 위험해진다면 날 던져서라도 널 구해내겠다. 해결해 주겠다고 약속했으니 지켜야겠지. 수호자, 그대의 장담은 결국은 이런 식으로 이뤄지는구려. 내가 지금껏 쌓아온 내단을 이런 일에 사용하게 될 줄은 진정 몰랐구려.......’
  파천에게는 숨기고 있었지만 사실 현자는 원령체를 수련했던 영자였다. 그는 오랜 기간 동안 시행착오를 거치며 어느 정도의 성취를 이루고 있었기에 파천의 상태가 어떠한지를 이해할 수 있었다. 또한 그 해결 방법을 제안할 수도 있었다.
  언젠가 수호자가 했던 말을 현자는 다시 떠올려 보았다.
  ‘그대의 내단은 매우 유용하게 사용될 것이다. 지금은 비록 거부하지만 그때는 분명 허락할 것이다. 그때를 대비해 지금 그대를 도운 것임을 잊지 말기를 바란다.’
  현자는 그의 말대로 되었음에 씁쓸한 표정을 감추지 않았다.
  파천의 등과 머리에 대고 있던 두 손에서 지금까지와는 달리 찬란한 금빛 광채가 뿜어져 나왔다. 그는 두 눈마저 감고 파천의 내부에 도사리고 있는 프리즈마의 움직임과 대침의 상태를 민감하게 살피며 내단의 기운을 조절해 갔다.
  ‘안전 장치까지 마쳤다. 만약 네가 공의 도리를 이해하지 못하고 실수라도 한다면 내가 지금껏 쌓아 왔던 내단을 이용해 널 구해 줄 수는 있겠지만 나는 무사할 수 없다. 너 또한 한낱 쓸모없는 자로 전락하고 말겠지. 무슨 일이 있어도 성공해야 한다. 수호자, 그는 진정 무서운 자다.
  케플러! 수호자를 얕잡아 보지 마라. 그는 적어도 네가 생각하는 것보다는 훨씬 치밀하고 무섭다. 난 그가 파천을 선택했다는 것 하나만으로 이 생면부지의 놈에게 내 모든 것을 던지려 하고 있다. 이 사실을 잊지 마라. 만약 네 말대로 그가 적이라면 우리 모두는 너무도 불행한 자들이다.‘
  파천과 현자는 내부의 격정과는 달리 표면상으로는 점차로 고용함 중에 잠겨들었다.



    파천의 프리즈마 실전 대결

  비행매소를 떠나는 파천의 심정은 각별했다. 그다지 많은 시간을 머문 건 아니었으나 영계에 들어선 이후 가장 기억할 만한 일을 겪었기 때문이다.
  그 동안 족쇄처럼 그를 묶고 있던 제약을 벗어 버렸다는 점에서 그는 홀가분한 심정이었고, 이름도 모르는 현자에게 빚을 졌다는 점에서 무거운 심정이기도 했다.
  ‘지금의 내 상태는 인간계에 있을 때와 같은 조건이 되었다 할 수 있다. 자연의 기를 받아들여 사용하듯이 프리즈마를 마음껏 사용할 수 있게 되었다. 이것만으로 어느 정도 버틸 수 있을지는 알 수 없으나...... 이제는 해볼 만하다.’
  그는 날아갈 듯 몸이 가벼운 걸 느낄 수 있었다. 비록 체내에는 단 한줌의 프리즈마도 지니고 있지 않았지만 오히려 충만한 것과 마찬가지였다.
  파천의 주위에는 아난다와 아레나 권터만이 함께 했다. 아그립바는 파천의 머리에 올라타고는 아까부터 작은 소리로 쫑알대고 있는 중이었다.
  “시건방진 자, 제가 뭔데 날 함부로 대하는 거야! 다음에 만나면 그냥 두지 않을 거야. 에이, 짜증 나.”
  아그립바는 현자에게 호되게 당한 기억 때문에 심사가 편치 않았다. 파천은 연신 웃기만 한다.
  다른 대원들은 미스바의 청에 따라 비행매소에 남겨 두었다. 그들 역시 곧 뒤따라 나올 것이다. 그들이 파천의 앞에 다시 설 때는 예전처럼 나약한 모습만은 아닐 것임을 모두는 직감했다.
  파천과 일행은 그날을 기약하며 아쉬움을 달랬다.
  남겨 둔 일행들이 더 이상 보이지 않을 때쯤 아난다가 지금껏 참았던 질문을 했다.
  “좋은 일이 있으셨나 보군요.”
  대충 짐작은 하고 있었으나 파천이 제약을 완전히 벗어 버렸다고는 생각지 못하고 있었다. 쉽게 대답을 하지 못하는 파천을 보며 아레나가 의미 있는 물음을 던졌다.
  “네게서 프리즈마가 조금도 느껴지지 않으니 대체 어찌 된 연유야?”
  앞서가던 권터가 그제야 느꼈던지 의문을 드러냈다.
  “그러고 보니 그렇네. 뭐야, 대체 무슨 일이 있었던 거야?”
  모르긴 아난다도 마찬가지. 파천은 씩 웃으며 단 한마디만 했을 따름이었다.
  “공의 도리를 절감한 것뿐이야.”
  일행은 속도를 붙였다. 그들 중 뒤에 처진 선발대원들을 다시 볼 수 없을 거라 여기는 자는 단 하나도 없었다. 잠시의 어려움은 그들을 더욱 단단하게 결속시킬 것이고 강하게 키울 것이다. 그것을 믿기에 이들은 안심하고 전진할 수 있었다.

  산을 넘고 강을 건너고 호수를 가로질렀다. 그런가 하면 그 끝이 어디인지 모를 거대한 숲도 단숨에 헤쳐 나갔다. 선발대의 여정은 순조로워 보였다. 남부권의 매소는 더 이상 거쳐가지 않고 대부분 우회하며 지났다.
  마지막 떠날 때 미스바가 했던 말을 파천은 기억해냈다. 그녀는 할라스 부족을 통해 연락을 전하겠다고 했다. 유일하게 공간이동 후에도 힘을 상실하지 않는 기이한 부족으로, 공간적 제약이 있다고는 해도 영계에서 가장 빠르게 소식을 전할 수 있는 자들이다. 그들의 합류로 파천 일행은 그 어디를 가도 미스바의 전언을 들을 수 있게 된 것이다.
  휴식은 지친 심신을 잠시나마 회복시켜 준다. 그것뿐만이 아니다. 마음을 여유롭게 만들어 머리까지 맑게 해준다. 그건 중요한 결정을 해야 할 때 좀 더 합리적인 판단을 내리는 데 도움을 준다.
  그런 이유로 파천 일행은 잠시 걸음을 멈추었다. 그들이 멈춘 것은 남부권의 가장 긴 강인 루하스 중류 지역에 인접한 숲이었다.
  급하고 빠른 물살을 내려다보며 파천은 심호흡을 했다. 그의 등 뒤에 있던 아레나가 불안하게 서 있는 파천을 불렀다.
  “잠시 이곳으로 와 봐. 상의할 것이 있으니.”
  그녀는 땅에 금을 그으며 앞으로의 여정을 설명했다.
  “남부권의 매소는 이제 다섯 개가 남았을 뿐입니다. 이곳을 모두 우회하면 곧바로 중부권으로 넘어가게 됩니다. 그 전에 우리는 중대한 관문을 거쳐야 합니다. 어디를 향해도 그곳을 벗어나지는 못합니다. 남부권과 중부권을 가르고 지나가는 고요의 강 루하스에는 여러분들도 알고 있다시피 무법자들이 터를 잡고 있습니다. 그들ㅇ느 그곳을 지나는 모든 영자에게 한 가지씩의 요구를 합니다. 때로는 루딘을 주고 지날 수도 있지만 그들의 마음에 들지 않으면 결코 건너게 해주지 않습니다.”
  “그들의 눈을 피해서 건너면 될 것 아닌가? 하늘 높이 날아서 가면 될 텐데 뭐가 걱정이야?”
  파천의 말에 권터가 코웃음 쳤다.
  “그리 만만했다면 아레나가 저런 말도 꺼내지 않았겠지. 끝가지 드렁 봐라, 파천.”
  “우리를 다른 일반적인 영자들처럼 대해 준다면 다행이지만 만약....... 특별한 의도가 있다면 여간 골치 아픈 게 아닙니다. 그들의 감시망은 촘촘해 눈길을 피하기가 쉽지 않고 무단으로 건너려는 시도를 하다간 그들과 적을 지게 됩니다.”
  아레나가 걱정하는 자들은 무한계에서 단일 조직으로 치자면 가장 많은 수를 자랑하는 페브론이었다. 그들은 전사들보다 더 전투적인 성향이 강하다.
  개개인으로 보자면 별로 대단할 것 없다고 할 수 있으나 그들은 언제나 집단 전투를 즐겨 한다. 그들의 용맹성은 중부권에까지 널리 알려져 있을 정도이며 강을 건너지 못하게 작정하면 메덴의 수련자라도 포기해야 한다.
  “어쩔 수 없지요. 아직은 꽤 남았으니 가면서 걱정해도 늦지는 않습니다. 그것보다는 할라스의 지적이 마음에 걸리는군요.”
  얼마 전 할라스의 전령이 다녀갔는데, 그는 강을 따라 가지 말고 동북방으로 길 머리를 잡으라고 했다. 누가 적으로 나설지 모르는 상황이었기에 할라스는 영자들의 특별한 움직임이 있는 곳을 피해 선발대의 방향을 지시해 주고 있었던 것이다.
  아레나는 아난다의 말에 잠시 생각하는 눈치더니 고개를 가로 저었다.
  “여기서 동북방으로 간다면 곧바로 매소 뮤린에 맞닥뜨립니다. 그곳은 남부권에서 가장 다양한 종류의 영자들이 드나들 뿐만 아니라 예전부터 각종 분쟁이 많았던 곳입니다. 유일하게 펠라모가 공격당한 곳이기도 하지 않습니까?”
  할라스의 조언을 따르자니 뮤린을 지나쳐야 할 것 같고 강을 따라 오르자니 뭔가 찜찜한할라스이 있다.
  “그들이 굳이 방향을 선회하라고 한 데에는 이유가 있겠지.”
  권터는 은근히 동북방으로 방향을 잡았으면 하는 눈치였다. 그의 입장에서는 어디를 방향으로 잡은들 무슨 상관이랴마는 쓸데없는 싸움에는 끼여 들고 싶지 않았다. 지금 자신이 이 자리에 있는 것도 그리 마뜩치 않은 판이었고, 대체 무얼 보고자 이리 기를 쓰며 다라 붙는지 스스로도 이해불가다.
  고집 빼면 자신을 내세울 것 없다. 그리 생각해 오던 터였는데 파천의 몇 마디 말이 그를 붙잡아 놓고 있었던 것이다. 그는 아직까지도 미스바가 했던 말에 은근히 동조하고픈 심정이었다. 그런데도 눈 앞에서 말들을 주고받는 이들은 전혀 멈출 기색이 없어 보였다.
  속으로 마음을 다스리며 어찌 되어 갈까 지켜보던 권터는 슬쩍 일어나 강을 내려다 보며 섰다. 그가 그러는데도 다른 이들은 관심도 주지 않는다. 뒤로 들리는 소시로 보아서는 파천은 아그립바와 실랑이하고 있고 아난다와 아레나는 두런두런 의중을 나누는 판이다.
  권터는 물살이 무척이나 세다고 느꼈다. 저곳으로 뛰어들어 시원하게 몸을 적셨으면 하는 바람도 들었다.
  아그립바는 때로는 파천에게 떼를 쓰는 아이처럼 느껴진다. 아니, 때로가 아니라 대부분이 그렇다. 그렇다고 그것이 싫거나 귀찮다거나 하는 것도 아니다. 입가에 미소가 떠나지 않는 것만으로도 그건 쉽게 알 수 있는 일이었다.
  “신편을 나한테 줘보라니까. 너는 이제 이것 없이도 힘을 사용할 수 있잖아? 그러니 내게 주라, 응?”
  아그립바는 이제 내놓고 신편을 원하고 있었다.
  파천은 점잖게 타일러도 보고 윽박질러도 보았지만 이내 포기해야만 했다. 아그립바가 하는 양을 보니 이번엔 작정하고 덤벼드는 걸 금세 알아챌 수 있었기 때문이다. 그렇다고 신편을 쉽사리 건네 주기도 안심이 되지 않는다.
   “나한테 줘봐야 내가 어떻게 할 수 있는 것도 아니잖아?”
  아그립바는 몇 마디 말을 하면서도 족히 서너 번은 모습을 바꿨다. 눈알이 핑핑 돌아갈 정도로 요염한 여인의 모습인가 하면 귀여운 옥동자로, 때로는 검의 형상을 취하기도 했다. 그런 그에게 결국은 파천이 두 손을 들고야 만다.
  “그래, 옛다. 네 마음대로 해라.”
  사실은 어느 정도 마음이 놓였기에 준 것이지 선심 쓰듯 먹어치우라고 준 것은 아니었다. 그럼에도 조금은 안심이 되지 않았다. 파천의 손에 출현한 신편의 끝을 아그립바가 잡는 순간 지금껏 대화를 나누고 있던 아난다와 아레나 그리고 흐르는 강물에 하염없는 시선을 두고 있던 권터까지 주목하여 바라본다.
  파천의 손에서 신편이 떠나는 순간이었다. 언제 다시 뺏길지도 모른다는 불안감에서였을까, 아그립바는 날름 손에 감아쥐고는 멀찍이 떨어져서 희색이 만면하다.
  “요놈, 오늘은 끝장을 봐야지.”
  아그립바의 의뭉한 말에 파천은 불안감이 고조되어 좌불안석이다. 다시 뺏자니 체면이 서지 않고 내버려 두자니 뭔가 석연찮다.
  ‘왜 이런 불안감이 밀려오는 건지?’
  아그립바가 성공할 확률은 그다지 많지 않다. 그러나 그것도 도나투스의 단정에 불과하지 확정적인 근거가 있는 예측은 아니었다.
  “내가 네 기운을 빨아들이지는 못하나 내가 네 안에 들어갈 수는 있다. 히히, 요놈아, 그건 몰랐지?”
  파천은 순간 아차, 하는 심정이 된다. 아레나는 부지불식간에 소리쳤다.
  “아그립바, 그러면 안돼.”
  그러나 늦어도 한참은 늦었다. 신편을 든 손이 새하얗게 변하는가 싶더니 아그립바의 작고 통통한 몸이 순식간에 자취를 감췄다. 바닥으로 툭 떨어진 신편은 모두의 눈을 아프게 찔렀다. 아직도 어찌 된 연유인지를 채 파악해내지 못하고 멀뚱 거리며 쳐다보고 있을 따름이다. 아레나는 탄식했다.
  “바보같이! 저런다고 신편의 기운을 흡수할 수 있는 게 아니건만.”
  아난다도 어처구니없기는 마찬가지였다. 영혼을 지니고 있지는 않다지만 생명체로 보아 줄 수 있는 아그립바. 더군다나 이들에게는 엄연히 선발대의 한 자리를 꿰차고 있는 동지로 여겨지고 있다.
  좀 엉뚱하고 사고뭉치에다가 고집스럽고 제멋대로이긴 하지만 귀여운 선발대의 청량제 노릇을 해오지 않았던가. 신편과 아난다를 번갈아 쳐다보던 파천이 물었다.
  “어떻게 된 거야?”
  아난다가 한숨을 내쉰다.
  “갇혀 버린 겁니다. 봉인이 된 셈이죠. 신편의 단단한 각질 안에 갇혀 버렸습니다.”
  누구도 예상치 못한 돌발적인 상황에 모두는 망연자실했다. 파천이 손을 내밀자 신편은 그의 손 끝에 달라붙었다. 달라진 건 하나도 없었다. 매끄러운 윤기가 도는 것도, 들고 있어도 무게조차 느껴지지 않는 것도 예전과 다름이 없었다.
  “이 안에 아그립바가 들어갔다니....... 믿을 수가 없군. 어떻게 다시 꺼낼 수 있는 방법은 없나?”
  아난다는 고개를 저었다.
  “원래가 스스로 한 봉인은 스스로 풀 수밖에 없습니다. 만약 신편을 훼손시킨다면 아그립바도 무사할 수 없습니다.”
  아그립바와 이어져 있는 시간의 접촉점이 순간 왜곡되는 듯한 느낌을 파천은 가졌다. 그러나 그건 그리 길지 않았다. 낭랑하게까지 여겨지는 소리가 신편에서 울려나왔다.
  “쳇, 계획대로 되지 않았지만....... 그렇다고 내가 이대로 주저앉을 수는 없지,”
  봉인된 것이 아니었던 것이다. 팽팽한 균형은 누구의 승리라고 할 수 없었지만 아그립바가 속수무책으로 당한 것만도 아니었다. 게다가 당장에 그는 자신이 이겼다는 걸 모두에게 보이기라도 하듯 변신을 시도했다.
  설마 하던 모두는 두 눈을 둥그렇게 뜨고 감탄할 수밖에 없었다. 원래의 아그립바의 모습을 대하자 파천은 어찌된 연유인지를 몰라 어안이 벙벙했다.
  “신편은?”
  아그립바의 모습이 멀쩡하게 눈앞에 버티고 있으니 신편이 그를 삼킨 것인지 그가 신편을 먹어치운 것인지 가리기가 난감했다. 그럼에도 아그립바는 실패라고 투덜댄다.
  “역시 여간내기가 아니란 말야.”
  신편은 보이는 현상만으로는 현실에서 사라진 것이라 파천은 여겼다. 그러나 그것이 아니었다. 파천이 손을 내밀자 다시 신편으로 화해 손에 달라붙는다.
  “하하, 묘하게 되었군. 둘의 동거가 시작된 건가?”
  그랬다. 신편이 되기도, 아그립바가 되기도 했지만 둘 모두는 어쨌든 무사했다. 생각지도 못한 이득을 파천에게 남기고서.
 “결국 제 꾀에 제가 속아 넘어간 격이군. 아그립바는 이제 신편을 극복하지 못하고서는 파천에게서 벗어나지 못하게 되고 말았어.”
  친절하게 아레나가 설명해 주지 않아도 파천도 실감하고 있는 바였다. 웃을 수도 울 수도 없는 상황이었다.
  그가 의도했던 건 아니지만 어지 보면 그로서는 하동 손해 볼 일은 아니었다. 때로 고집을 부려 파천을 난감한 지경에 몰아붙일 수도 있을 아그립바의 기행을 사전에 봉쇄할 수 있게 된 것이다. 도나투스가 그렇게도 봉인하려 했던 아그립바가 생각지도 않게 파천의 손아귀에 떨어져 버린 것이다.
  아그립바가 고함쳤다.
  “너 설마하니 나를 네 팔 속에 집어 놓고 다닐 생각은 아니겠지?‘
 “필요하다면.”
 다시 제 모습으로 돌아온 아그립바의 얼굴은 멀쩡히 바라볼 수 없을 정도로 애처로워 보였다. 세상의 영물들을 모조리 끌어 모아 제 왕국을 건설하겠다고 기염을 토하던 얼마 전의 당당함은 그 어디에서도 찾아 볼 수 없었다.
  아그립바는 처연한 표정을 지우지 않은 채 몇 번이나 파천에게 당부를 했다. 그가 요구하는 건 매우 간단했다. 자신이 원해서 파천에게 속하기 전까지는 강제로 가두지 말아 달라는 것, 이것 한가지였다.
  파천은 속으로냐 웃을 수 밖에 없었지만 겉으로는 매우 진지하게 대했다.
  “당연하지. 너를 그렇게 함부로 대할 수 있겠느냐? 너는 여전히...... 내게는 친구인걸.”
  파천의 다짐이 있고 나서야 아그립바의 표정이 풀렸다. 그는 작은 조막손을 움켜쥐고는 스스로에게 다짐하듯 말했다.
  “언젠가는 이놈을 먹어치우고야 말겠어. 그러기 위해서라도 영물들을 속히 만나야 하는데, 그래야 힘을 기를 것 아냐.”
  아그립바의 뜻하지 않은 재난 때문에 시간을 경과한 일행은 서둘러 길을 재촉했다. 그들은 현재 동북방으로 방향을 잡고 진행하던 중이었는지 얼마 지나지 않아 할라스 부족의 전령이 그들에게 와 한 가지 정보를 주고 갔다.
  메덴의 원탁에서 일부 전사단과 펠라모의 회합에 대해 매우 부정적인 견해를 내놓았다는 것이다. 거기서 한발 더 나아가 불법적인 단체로 규정하였고, 무한계의 이상에 정면으로 위배되기에 메덴의 확고한 의지는 해산한 것을 종용한다는 매우 강경한 입장을 밝힌 것이다.
  이렇나 소식을 접한 아레나는 펠라모 회합의 배후에 메덴이 결부되어 있을지도 모른다는 의심을 일단은 뒤로 미뤄 두고서 앞으로 그들 간에 격한 대립이 있지 않겠느냐는 신중한 에상을 내놓는다.
  아난다도 걱정이 되기는 했다. 메덴에서 이런 식으로 공식적인 입장을 밝힌 것은 이례적인 일이었기 때문이다. 더군다나 현 원탁의 중심은 수련자 치앙마. 그의 채워지지 않는 야심을 생각하자 다른 저의가 숨어 있는 것이 아닌가 염려가 되는 것도 사실이었다.
  메덴은 무한계의 중심적인 역할을 하느 수련자들의 모임이다. 그들이 이런 식으로 사건에 접근한 예는 예전 대적자들을 상대하기 위해 무한계 전체에 공표한 이후로 처음 있는 일이다. 그만큼 메덴의 원탁이 이번 일을 중대하게 바라본다는 걸 의미했다.
  어쨌든 이 일로 인해 그렇지 않아도 살얼음판 같던 중부권에 더 살벌한 냉기류가 흐르 ㄹ것은 자명했다. 팣너은 아난다 등에게 정색하며 말했다.
  “혜능, 저번에 네가 했던 말을 이제는 결정할 때가 온 것 같다.”
  별 연관 없이 던져진 말은 모두를 이해시키지 못했다.
  “무슨 말씀이신지.......”
  멈춰선 그들은 파천의 다음 말을 기다렸다.
  “선발대는 이제부터 내가 이끌겠다. 내 결정에 따라 줬으면 좋겠어.”
  예전에 이미 뜻을 밝힌바 있던 아난다와 아레나였으니 크게 당황할 말은 아니었지만 하필이면 왜 지금 시점이어야 하는가에 대한 궁금증은 생겼다.
  “왜 그런 생각을 하게 된 거지.”
  아레나를 빤히 쳐다보며 파천은 당당하게 말했다.
  “내 일이니까. 너희들의 도움을 받아 여정을 하기는 하지만 결국엔 마지막까지 담당해야 하는 건 나니까.
  지금까지는 수동적으로 참여하는 게 당연했지만, 지금부터는 설사 역부족이라 하더라도 내 힘으로 해보이겠다. 최근의 상황이나 앞으로 예견되는 것 역시 그리 좋지 않으니 언제 혼자가 되지 말란 법이 없잖아.
  그러니 지금부터라도 내 스스로 생각하고 결정하는 데 익숙해져야겠지. 그래서 내린 결정이다.“
  다른 이들은 이의를 제기하지 않았다.
  “그렇게 하도록 하세요.”
  콰콰쾅
  아난다의 말이 끝나길 기다렸다는 듯 때를 맞춰 폭발음이 들려 왔다. 모두의 시선이 소리가 난 곳을 향해 돌려졌다. 그때 파천은 이미 신형을 날려 가고 있었다.
  “어서 따라와.”
  파천의 신형은 빛살처럼 허공을 쪼개 갔다. 아레나가 감탄한다.
  “뭐가 저리 빨라?”
  “예전의 모습을 되찾으신 것 같네요. 저 자신감까지도....... 우리나, 권터가 다가왔다. 그들의 아래쪽은 거대한 웅덩이가 입을 쩍 벌리고 흉하게 패여 있었다.
  그 웅덩이로부터 시작된 고랑은 한 영자의 앞에서 끝났다. 풀빛 머릿결은 바람이 부는 대로 이리저리 흩날리고 있었다. 위에서 봐서는 그 자의 용모를 분간하기 힘들었다. 파천은 다른 이들에게 동의도 구하지 않은 채 아래쪽으로 내려갔다. 웅덩이 근처에 내려선 파천은 위에서 보던 것보다 훨씬 더 큰 규모에 혀를 내둘렀다.
  파천의 시선이 아마도 이 웅덩이를 만들었을 것 같은 상대의 얼굴을 찾았다. 눈으 ㄹ아래쪽으로 내리깔고 혼자만의 생각에 잠겨 있는 것처럼 보였다. 그 상태로 돌이 되었던가? 파천의 옆으로 아레나와 아난다, 권터가 내려섰음에도 상대는 그 모습 그대로였다. 금속제로 된 경갑을 가슴에서 어깨까지 두르고 오른손에는 번개의 형상을 한 검을 땅에다 내려뜨리고 있었다.
  “뭐 하는 거지? 상처를 입었나?”
  파천은 웅덩이가 격전의 결과물이란 걸 알고 있었다. 아마도 적은 흔적 없이 소멸했거나 도주했을 터, 주변에서는 훼손된 영체조자 발견되지 않는다.
  “묵념하고 있는 것 같은데. 죽은 자를 기리는가 보지.”
  아레나는 별 생각 없이 그렇게 말하다 화들짝 놀란 표정이 된다. 권터가 먼저 소리쳤다.
  “빨리 여길 벗어나.”
  그는 채 말을 끝맺지도 않고 몸을 날려 갔다. 아레나도 마찬가지였다.
  “여기 있으면 골치 아파져.”
  무슨 영문인지 모르는 파천은 아난다를 쳐다보았다.
  “그러는 게 좋을것 같군요.”
  아난다 역시 같은 뜻인 걸 보니 심상치 않은 것 같았다. 아난다가 막 신형을 날리려는 찰나.
  “잠깐, 왜 그러는 지는 가르쳐 줘야 할 것 아닌가?”
  “일단은 가시면서.......”
  “가긴 어딜 간단 말인가!”
  파천은 천둥소리를 들었다고 생각했다.
  ‘뭐야, 저놈은?“
  귀가 멍멍했다. 눈을 바라보니 조금 전 그 큰소리를 지른 인물인가 싶을 정도로 느낌이 부드러웠다. 이상한 건 아난다의 태도였다.
  “으음, 이것 낭패로군.”
  그런 아난다의 태도를 이해하지 못하는 파천은 상대를 마주 쏘아보며 천천히 말했다.
  “조금 전 그 말은 무슨 뜻이지?”
  “ㄴ가 허락하지 않는 한 너히들은 한 발짝도 움직일 수 없다는 뜻이다.”
  “그런 뜻이었나? 그건 네 뜻은 아니지. 자, 그만가지, 혜능.”
  파천 역시 신형을 날리려 했다. 그 순간 파천은 눈앞이 환해진다는 느낌에 놀라 몸을 빼냈다.
  쩌저저정
  뭐가 어찌된 연유인지도 모를 만큼 상대의 공격은 급작스러웠다.
  아난다 역시 신형을 반대쪽으로 움직여 놓고 있었다. 방금 전까지 파천과 아난다가 서 있던 땅은 파천이 땅을 딛고 손을 쳐들어도 될 만큼 깊이 패여 있다. 이때 먼저 떠났던 아레나와 권터가 돌아와서는 난처한 표정을 했다.
  “누가 하겠는가?”
  상대의 그 말은 위압적이라기보다는 친근한 속삭임처럼 들렸다
  파천은 지금의 상황을 어떻게 해석해야 할지 난감했다. 상대의 돌발적인 행동 때문이 아니었다. 무슨 연유로 일행이 저런 태도를 보이는지 이해가 가지 않았기 때문이다.
  ‘그처럼 강자란 말인가?’
  그러나 그런 이유가 아님이 곧 밝혀졌다.
  “하필이면 저 자를 여기서 만나다니.......”
  “대체 누군데 그래?”
  “누가 하겠느냐고 물었다. 모두 하겠는가?”
  “누구냐니까.”
  재차 독촉한 파천의 질문에 아레나가 간략하게 언급했다.
  “싸움을 밥 먹는 것보다 좋아하는 놈이야. 자기를 이기면 스승으로 삼고 이길 때까지 따라니면서 괴롭히지. 결국엔 자길 가르친 자를 소멸에 이르게까지 만드는...... 별로 상종하고 싶지 않은 놈이야.”
  “누가 하겠냐고 내가 지금 물었다.”
  “시끄러워!:”
  파천이 빽 소리 질렀다. 한 손에 든 검을 파천 쪽으로 들어올린 그 자가 천천히 입을 열었다.
  “너로 결정되었다.”
  파천은 기가 막혔다. 그러나 이때 아레나가 파천 앞으로 나서며 빠르게 말했다.
  “발도바, 네 상대는 나, 아레나다. 혼동하지 마라.”
  파천은, 그렇게 귀찮으면 소멸시키면 되지 않는가, 하고 단순하게 생각했다.
  “네가 하겠다고?”
  “그래.”
  “아레나라면 무명은 아니군. 나 발도바, 아레나와 싸운다. 네가 이기면.......”
  “네 스승이 되고 네가 이기면 소멸을 당하겠지. 말 안해도 알아.”
  “그래, 날 이기고 소멸시켜도 좋다.”
  “그야 당연하지, 너와 엮였으니 결국 소멸시키는 수밖에 없게 됐군.”
  발도바에 대해서 조금만 자세히 알았다면, 아니, 대충 소문만 들었다 해도 조금 전 도망치지 않은 걸 파천은 분명 후회했을 것이다. 찰거머리도 이런 찰거머리가 없다. 오직 승부에만 집착하는 떠도는 검사 발도바. 자신보다 강한 자를 용납하지 않고, 지면 상대의 제자가 되어 그를 이길 때까지 승부를 결한다.
  그것가지는 이해할 수 있다. 만약 자신이 져서 소멸을 당하게 되면 그는 몇 생을 소모해서라도 복수를 하고자 쫓아다닌다. 얼마나 지독하게 쫓아다니는지 상대는 결국 대결을 승낙할 수 밖에 없다.
  그래서 또 이겼다가는 언제 끝날지 모르는 그 짓이 반복되는 것이다. 그런 그에게서 벗어날 수 있는 길은 오직 하나. 그에게 져서 소멸 당해 주는 것 밖에 없다. 그렇지만 누가 있어 그런 어리석은 짓을 하려 하겠는가. 결국엔 그를 만나면 무조건 피하고 보는 것이다.
  아난다의 설명을 들은 파천은 기가 찼다. 아레나가 대신 나선 것은 파천에 대한 배려였다. 저런 찰거머리로 인해 심력을 낭비하지 말라는.
  둘은 슬슬 싸울 준비를 했다. 파천은 머리를 짚으며 아레나의 앞을 막았다.
  “아레나, 나도 자존심이 있어. 저 자는 내 몫이야. 그리고 저런 놈은 내가 처리하는 게 낫다.”
  아레나는 파천이 쉽게 뱉어내는 말에 고개를 저었다.
   “그렇게 간단히 말할 수 있는 상대가 아냐.”
  “그건 나도 알아. 그렇지만 나도 그리 만만하지는 않단 말이야.”
  아레나는 파천의 눈을 뚫어질 듯 쳐다본다. 불굴의 투혼 정도는 아니라 해도 결코 쉽게 물러설 것 같지는 않아 보였다.
  “파천! 이건 장난이 아냐. 넌 할 일이 있잖아.”
  “그래서!”
  “그래서?”
  “그래서 내가 하려 하는 거야. 언제까지나 보호받기만 해서는 내 체면이 안 서지. 그리고 지금 나는 저 자와 꼭 싸워 보고 싶다. 이길 자신도 있어.”
  아레나는 우물쭈물하며 아난다의 눈치를 살폈다. 아난다가 고개를 끄덕이는 걸 보고서야 뒤로 물러 선다.
  “좋아, 대신 꼭 이겨야 한다.”
  “그럼. 앞으로 나는 그 누구에게도 적어도 패배는 당하지 않을 거다. 패하는 순간이 내 마지막이 될테니까 말야.”
  각오를 새롭게 한 파천이 심호흡을 한후 상대를 바라보고 섰다.
  “네가 할 텐가?”
  “그래, 내가 한다, 발도바. 자, 와라.”
  파천이 자세를 가다듬는 모습을 보며 발도바는 싱긋 웃었다.
  “좋은데. 아주 좋아. 오랜만에 흥미로운 상대를 만났군.”
  ‘놈! 그 웃음을 울음으로 바꿔주마.“
  파천은 나름대로 계산이 서 있었다. 자신의 실력을 가늠해 보고 부족한 점이 무언지, 시급해 채워야 할 부분이 뭔지를 실전을 통해 헤아려 볼 참이었다. 들어 보니 발도바란 사내라면 적당한 상대라는 생각이 들었다.
  발도바는 파라슈가 아닌 검을 들고 있었다. 검을 무기로 사용하는 자들은 무한계에서 그리 흔하지 않다. 전사의 대부분은 파라슈를 쓰고 다른 이들도 맨손이 태반이다. 번개의 형상을 축소시켜 놓은 듯한 검신이 무척 이채롭다.
  발도바는 서서히 검극을 하늘을 향해 세웠다. 파천은 두 손날을 앞으로 슬쩍 내밀었다. 발도바가 한 소리 기합성을 내지르며 하늘로 솟구치는 순간 파천도 따라 붙었다. 발도바의 검이 아래를 향한다고 느낀 순간 빛은 폭사해 왔다. 번개가 치는 걸 가까이서 본다면 이럴까 하는 심정이었다.
  파천은 허공에서 수십 번이나 위치를 바꿔가며 발도바의 주변을 어지럽게 했다.
  :무슨 짓이냐? 싸우지 않을 참인가?“
  정면 대결만을 벌여 왔던 발도바로서는 파천의 행동을 싸우지 않으려는 것으로 오인했다.
  “아니, 네 놈에게 새로운 걸 보여 주려고 그런다. 안계를 넓혀 주로.”
  파천은 서서히 분신을 시도했다. 멀쩡히 보고 있는 눈앞에서 하나씩 불어나는 파천의 몸은 여덟 개가 되고 나서야 멈추었다. 발도바의 주변을 에워싸고 있던 여덟의 파천이 동시에 입을 열었다.
  “마음껏 해보시지.”
  발도바는 잠시 머리가 복잡했던지 인상을 찡그렸다. 그는 눈앞의 현상이 단순한 눈속임이 아님을 직감했다. 게다가 파천에게서 몰려나오기 시작한 프리즈마의 압력이 점차로 가파르게 상승하고 있음에 긴장했다.
  ‘이놈은 대체 뭐란 말인가?’
  한 번도 싸워 보지 않은 유형을 만난 것이다. 게다가 상대는 가만 서 있을 따름이었는데도 그 압력은 점차 그 자신의 움직임을 봉쇄하기까지 했다.
  속으로 께름칙함이 척척 감겨져 오자 그는 떨쳐 내기라도 하려는 듯 기세를 돋궈 보았다. 고함을 지르고 검극을 힘차게 하늘로 향해 세웠다가 힘을 다해 사방을 향해 내뻗는다. 그러자 공간을 갈가리 찢어발기는 섬광이 사방을 마구 할퀴고 지나간다.
  파천의 여덟 신형은 신바람이 도져 사방을 향해 튀듯 움직이는데 그 빠름이 족히 눈 깜짝 할 새다. 섬광의 사이를 비집고 들어가는지, 공간에 녹아들기라도 했는지 파천은 어느덧 분신을 하나도 합하고는 발도바의 뒤쪽에 떡하니 서 있었다.
  본능적인 느낌으로 발도바가 흠칙하는 순간에 파천의 손이 냅다 등을 후려친다.
  그린 큰 힘을 쓰지 않았으나 앞으로 비틀거리며 고꾸라질 듯하다가 반듯이 몸을 세운 발도바. 그는 뒤쪽을 노려보던  파천을 공연히 윽발질러 본다.
  “네 놈이 재주가 있다마는 그것만으로는 안 될 것이다.”
  무슨 작심을 하여 힘을 더 돋우기로 한 것 같았다. 번개의 형상을 한 검신을 타고 밖으로 두 자나 더 뻗는 빛 뭉치가 아래위를 빠르게 오간다. 그러더니 하늘로 쭉 뻗어 올라가는데 그 기세가 만만찮아 보였다.
  파천은 조금 전 어느 정도는 이득을 챙길 수 있었음에도 그러지 않았다. 사실 지금 그가 원하는 건 상대를 이기는 것만이 아니라 프리즈만의 운용을 여러모로 알아보는 것. 그러니 급할 것도 서두를 것도 없었다. 상대의 심상치 않은 분위기에 사뭇 긴장이 되지 않는 건 아니었지만 바닥을 깊이 파 거대한 웅덩이를 만든 바로 그 공격이겠거니 했다.
  파천은 프리즈마를 내부로 끌어들였다. 충만한 기운은 넘실대며 전신을 내달린다. 경맥이나 혈맥 따위의 정해진 경로가 아닌 그 모든 걸 포함하고 있는 충만함은 외부와 서서히 연결되어 가는 것처럼 여겨졌다. 자기 몸이 자기 것이 아닌 것 같은 느낌은 신비스럽기 그지없는 체험이었다.
  짧은 순간의 흥분은 쾌감을 넘어 무념의 상태로 몰아가기까지 한다. 한 손만 척 내밀어도 산 하나는 가뿐히 허물 것 같은 근거 없는 자신감이 마음속에 가득 차 오른다. 그런가 하면 전신을 산산이 부셔 버리고 싶다는 충동도 간간이 느껴진다.
  파천은 현재 자신의 몸에서 은은한 금빛 광채가 내뿜어져 나오는 것은 미처 모르고 있었다. 언젠가 천마가 보더니 금강신이라 했던 바로 그 현상이었다.
  스파파파팟
  파천의 신형이 하나의 위치에 자리잡지 않고 빠르게, 규칙 없이 마구 공간을 휘저어 놓자 발도바는 순간 어찌할 바를 몰라 당황했다. 형체가 채 맺히지 않는 빠름은 그를 둘러싼 전 공간에 그가 있는 것 같은 착각을 불러일으킬 정도였다. 한창 끌어올려 긴장시켜 놓은 힘을 어떻게든 뿜어내야겠는데 그 목표가 분명치 않으니 곤혹스러워 한다.
  이때 파천은 엉뚱한 지경에 처해 있었다. 오장 육부와 혈맥, 뼈로 되어 있는 인체에 무슨 막힘이 이리 많을까 싶게 그의 전신 곳곳에서 무언가가 터져 나가는 듯한 느낌이 전해져 왔기 때문이다. 이는 분명 파천의 지나친 착각만은 아닌 것이 실제로도 퍼퍽, 하는 소리가 전신 곳곳에서 터져 나온 것이다.
  사방을 휩쓸고 다님은 그의 의지가 아니었다. 파천은 이 순간 제 의지로 제 몸을 다스릴 수 없는 지경에 처하고야 말았다. 이런 걸 알리 없는 발도바나 지켜보던 일행은 번개가 무색한 파천의 빠름에 감탄을 넘어 아연 넋을 놓고야 만다.
  이래서야 무슨 싸움이나 대결이 성립되겠는가. 발도바는 일단 상대의 움직임, 그 사정권 밖으로 몸을 빼내리라 작심한다. 그가 검으로 원형을 그리며 몸을 솟구치는데 어느새 단단한 방호막이 그의 주변을 두르고 있다.
  파파팟
  “헉.”
  이리저리 퉁겨나며 다시 제자리로 돌아온 발도바는 아연실색한다. 이제 보니 그가 지금 점유하고 있는 공간을 제외한 외부는 단단한 껍질을 씌워 놓은 듯 비집고 들어갈 작은 틈조차 용납하지 않는다. 화가 났다. 분노는 그에게 전력을 쏟아내라고 유혹해냈다.
  “부셔 버리겠다1”
  쩌저저정
  단단한게 언 빙산이 일순 갈라지는 듯한 소리. 그것은 그의 검 끝에서 기인했다. 푸르고 붉은 기운이 검 끝에 몽우리져 치열하게 부딪치는 것 때문이었다. 그건 점차로 커져 가더니 머리통 몇 개를 합쳐 놓은 크기가 된다. 지켜보던 아난다가 걱정스레 중얼거렸다.
  “발도바가 천상계의 신장들과도 인연이 있었던가?”
  발도바의 검 끝에 맺힌 기운은 누가 보아도 예사롭지 않았다. 기운 내에서 치열한 부딪침이 있음에도 그 형태는 비스듬히 눕히고 이어 횡으로 전진시키며 털어낸다.
  원형의 기운이 검이 지나간 궤적의 연장선을 따라 전면을 향해 빠르게 튀어나갔다. 파천은 아직도 꿈속을 헤매는 양 상황을 인식치 못하고 있었다. 어찌 싸움에 임해 그럴 수 있는지조차 이해 가지 않는 상황이었다. 자신을 향해 발도바의 야심찬 일격이 맹렬한 속도로 부딪쳐 오는 것도 모르고 있었다.
  그러나 충돌의 순간은 예상보다 더뎠다. 주변을 엄밀하게 가두고 있는 파천의 움직임, 거기서 파생된 기운들이 단단한 막을 형성하고 있었는데 발도바가 뿜어낸 원형의 기운이 전진하는 걸 일정 지점부터 방해했기 때문이다.
  새빨간 기운이 원형의 표면에서 형성되는 걸로 보아 두 기운간의 힘 겨루기는 이미 시작되고 있는 것 같았다. 달군 쇠를 차가운 물에 담근 듯한 치지직, 하는 소리가 연신 사방으로 흩어져 간다. 발도바는 지켜보고만 있지는 않는다. 재차 힘을 결집해 기운을 형성하고 또 다시 떨쳐낸다.
  이러기를 수 차례, 그를 가두고 있는 막이 점차 엷어져 가는 것인지 원형의 기운이 서서히 공간을 넓혀 갔다. 파천의 움직임이 멈춘 것은 발도바가 여섯 번의 공격을 끝낸 시점이었다. 파천을 둘러싼 금빛 광채가 이제는 짙어져 금으로 만든 조각상을 보는 것 같이 되었을 때였다.
  분명한 공격 목표가 드러나자 발도바의 검극이 허공에다 기묘한 선을 그려 원형의 기운을 유도해 갔다. 전진을 방해하던 과중한 압력이 사라지자 원형의 기운들은 발도바의 의도대로 바른 속도를 내며 파천을 공격해들었다.
  슈슈슈슈슛
  여섯 개나 되는 원형의 기운이 파천을 향해 일시에 집중된다. 피할 수도, 피할 의지도 없는 파천은 위력조차 없는 적의 공격에 무방비 상태로 노출되었다.
  콰콰쾅
  연속된 폭발음은 파천의 전신 곳곳에서 동시다발적으로 이어졌다. 파천의 신형이 춤추듯 이리저리 흔들리는 게 보였지만 심각한 충격 속에서도 전혀 훼손되지 않는 건 뜻밖의 일이었다.
  이때 파천은 오히려 발도바가 선사한 충격 때문에 정신을 차리고 있는 중이었다. 한여름 찌는 듯한 더위에서 잠깐 졸다 뜻밖의 소음에 화들짝 놀란 듯한 그런 표정이 된 파천. 그렇지만 그는 자신의 의식이 잠시 끊어졌다 다시 이어지고 있음은 인식하지 못했다. 내부가 말할 수 없이 상쾌하다는 느낌과 내리던 비가 급작스레 개인 후에 시야가 무척 깨끗해진 듯한 유쾌함이 그의 기분을 안정시키고 있을 따름이었다.
  파천은 발도바의 어이없어 하는 표정을 무시하며 큰 소리로 말했다.
  “자, 어서 시작해라.”
  파천은 조금 전의 상황을 전혀 기억해내지 못하고 이제 막 발도바와 마주선 사람처럼 행동했다. 발도바는 지금 눈 앞에서 벌어진 일을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 당황한다.
  ‘아직까지...... 저렇게 쉽게 내 공격을 막아내는 이를 본 적이 없다. 이건...... 꿈이야.’
  “네가 먼저 하지 않겠다면 내가 하겠다.”
  파천은 그렇게 말하고는 얼이 빠져 있는 상대를 향해 다짜고짜 무찔러 들어갔다. 발도바는 아직도 혼란한 정신을 채 수습하지 못했지만 이대로 넋을 빼놓고 있을 수만은 없었던지 검을 고쳐 잡는다.
  그걸 본 파천이 손바닥을 전면으로 향한 채 밀어내는 듯한 동작을 취했다. 지금 파천은 무공을 펼치고 있었다. 자연의 기가 아닌 프리즈마로 대체되긴 했지만 그는 지금 분명 장력을 쏘아내고 있었던 것이다. 파천의 손에서는 푸른 프리즈마의 덩어리가 형태도 갖추지 않은 채 뿜어졌고 그건 곧장 발도바를 위협했다.
  발도바가 검을 휘두르는 걸 본 파천은 생각했다.
  ‘너희들이 무시하는 인간의 무공으로 상대해 주겠다.’
  파천은 방금 펼친 공격 정도로 발도바를 어렵게 하지는 못한다는 걸 잘 알고 있었다. 그렇지만 그건 시작이었다. 상대와의 간격을 좁혀 가며 파천의 두 손이 연신 허공을 휘저어 놓는다. 그의 손과 발이 동작을 만들어 갈 때마다 광포한 기운들이 사정없이 뿜어진다.
  파파파팡
  발도바는 놀라운 집중력으로 공격들을 죄다 막아내고는 있었지만 뒤로 접차 밀리는 것만은 막을 수 없었다. 압력과 속도가 시간이 지날수록 가파르게 상승하자 그의 손은 점점 어지러워져 갔다. 이대로 가다가는 승부는 뻔해 보였다. 그렇다고 달리 몸을 빼낼 시간마저 파천이 허락하지 않고 있으니 그로서도 답답한 노릇이었다.
  파천은 여유 있게 상대를 몰아붙여 갔다. 전면에 있는가 했더니 후면으로 돌아가고 다시 머리 위에서 내리누른다. 파천의 움직임은 발도바로서도 불가해한 것이었다. 숨 돌림 틈 없이 몰아가고 있는 파천의 공격은 자연검의 위력이었다. 프리즈마를 이용한 자연검. 무형의 프리즈마를 유형화해서 다양한 형태로 공격하고 있는 것이다.
  따지고 보면 영자들의 공격 수법은 파천이 터득하고 있는 자연검과 형태면에서 동일했다. 파천은 현재 자신이 펼치고 있는 공격만으로는 뭔가 부족하다는 생각을 했다. 발도바는 힘겨워하기는 했지만 어쨌든 모조리 막아내고 있지 않은가.
  ‘힘이 부족하다.’
  작은 힘이라도 속도가 빠르면 위력적이다. 빠르지 않더라도 강력하면 위협적이다. 빠르지 않고 강하지 않다 하더라도 상대의 예측을 허무는 변화를 숨기고 있으면 효과를 볼 수도 있다. 그 모든 걸 지니고 있다면 절대의 위력을 발휘할 수 있다. 파천은 자신의 상태를 냉정하게 가늠해 보았다.
  ‘힘도 속도도 변화도 기대에 못 미친다.’
  빠르기에 중점을 두자면 힘이 달렸고 강력함을 주로 하려면 프리즈마 형성에 시간이 걸렸다. 변화는 경험 부족으로 다양하지 못한 건 당연했다.
  ‘결국엔 전투 경험을 더 쌓는 길 밖에 없다.’
  파천은 수련을 쌓을 시간적인 여유가 있었으면 하고 바랐다. 어쨌든 지금은 상대하고 있는 발도바를 꺾는 게 선결 과제였다.
  파천이 예상보다도 더 강한 것 같자 아난다와 아레나는 흡족해한다. 권터는 솔직히 좀 놀라고 있는 실정이었다. 저번에 자신과 대결할 때는 신편의 위력 때문이라고 쳐도 지금은 본신의 능력만으로 상대를 곤경에 빠트리고 있으니 이제는 파천의 실력을 인정해야만 했다.
  그렇지만 아직은 이대로 인정한다는 게 용납되지 않는다. 권터의 눈이 빛을 발하기 시작했다. 처음에는 생령이라 무시하는 마음도 있었으나 지금은 그렇지는 않다. 그렇다고는 해도 생령이 파천에게 자신이 뒤진다는 걸 인정하기란 쉽지 않은 일이었다.
  ‘저 자식, 갑자기 왜 저리 강해진 거야?’
  시간이 지날수록 파천의 동작은 그가 보기에도 종잡을 수 없을 정도였다. 게다가 그 변화 또한 예측하기 쉽지 않았다. 권터가 긴장하는 것만큼, 아니 그보다도 더 발도바는 힘겨워하고 있었다.
  “이, 이 빌어먹을 생령 놈이.......”
  연신 욕설을 뱉어내면서 간신히 버티고 있는 모습이 일견 애처로워 보일 지경이 되었을 때였다. 파천의 손이 합장하듯 모아졌다가 연이어 떨어진다. 발도바의 사방에서 그가 손 안에 쥐고 있는 검과 같은 형상의 프리즈마가 수없이 생겨나는가 싶더니 발도바를 향해 소리도 없이 직격했다.
  “헉.”
  발도바는 기함했다.
 “핫.”
  피할 여유는 없었기에 할 수 있는 한 최대한의 프리즈마를 결집해 방호막을 쳤다. 사방으로 뻗어나가는 프리즈마의 기운은 매우 두터워 보였지만 그것만으로 파천의 공격을 온전히 막아내기는 힘들어 보였다. 지켜보고 있던 자들은 파천의 승리를 예감했다. 눈마저 질끈 감은 발보바에게 파천의 조용한 말이 전해졌다.
  “이번엔 네가 공격할 차례다.”
  슬며시 두 눈을 뜬 발도바의 이마에 땀이 송글송글 맺힌 것만 봐도 조금 전 그가 얼마나 긴장했었는지를 알게 해주었다.
  ‘저놈이 미쳤나?’
  발도바는 방금 자신이 들은 말을 잘못 들었지 않나, 의심했다. 승기를 잡은 상황에서 저런 여유를 부리는 파천을 이해할 수 없었다. 그건 권터도 마찬가지였다. 그가 보니 사방에서 모여들던 검이 허공에서 딱 멈춘 채 더 이상 전진을 포기했고 부르르 떨다 사라지고 만다.
  “파천, 대체 뭐하자는 거냐?”
  아난다는 파천의 의도를 짐작하고는 빙그레 미소 짓고만 있다.
  ‘파천 님이 드디어 본신의 힘을 제대로 사용하실 수 있게 되었구나. 그렇지만 아직은 익숙지 않아 부족한 감을 느끼셨겠지. 아마도 발도바와의 실전을 통해 스스로의 능력을 점검하려는 듯싶다.’
  아레나는 파천과 발도바의 대결을 흥미 있어 했다.
  “파천, 잘하는데!”
  아레나의 칭찬에 파천은 웃음으로 화답했다.
  발도바의 지금 심정은 말이 아니었다. 생령에게 밀리는 것도 억울한데 이런 조롱을 받고 있으니 참담하기가 말로 표현하기가 어려웠다.
  그가 조롱이라고 느끼는 건 당연했다. 조금 전 상황은 분명 승부를 끝낼 수도 있는 기회였다. 발도바로서도 인정하고 싶지 않지만 그건 분명 사실이었다. 전에 같으면 지금의 상황에서 파천을 스승으로 삼겠다고 했어야 옳았다. 그렇지만 그는 그러고 싶지 않았다.
  ‘생령을 스승으로 삼았다면 지금껏 쌓아온 이름은 땅에 떨어진다.’
  그는 자신의 이름이 꽤나 대단한 걸로 착각하고 있었다. 영자들이 승부를 피하는 것이 귀찮음이 아닌 두려움에서 기인한다고 판단하고 있었던 것이다.
  “네 놈을...... 네 놈을 처참하게 패배시키겠다. 감히 날 조롱하다니.......”
  치를 떠는 발도바를 보며 파천은 고개를 갸웃했다. 친근한 미소까지 띠며 부드러운 어조로 말했다.
  “왜 그러는지는 모르겠으나 나는 진정 네게 감사한다. 너와 후회 없는 한판 승부를 결하고 싶다. 자, 오너라.”
  파천의 말에 오히려 분기탱천한 발도바는 앞뒤 가리지 않고 전력을 쏟아내리리라 작정한다. 그에게는 아직 남겨 둔 비장의 수가 있었다.
  지금껏 그는 참으로 다양한 종류의 영자들을 스승으로 섬겨 왔다. 그건 다시 말해 그 많은 수의 영자들을 소멸시켜 왔다는 의미와도 같다. 그들의 비기들을 하나씩 배워 가며 지금의 악명을 만들어 왔던 것이다.
  “놈! 후회하게 해주겠다. 네 놈을 짓이기고 조각내 무한계 전역에 흩어 놓고야 말겠다. 나 발도바를 우롱한 죄가 얼마나 큰지를 깨닫게 해주마.”
  ‘말은 그럴 듯하군. 저렇게 격분할 정도로 자존심에 상처를 입었나?“
  발도바는 비장의 수를 쓰기 위해 준비를 했다. 웬만해서는 잘 사용하지 않는 수법이란 건 그만큼 위력이 뛰어나다는 걸 위미하며, 그가 낼 수 있는 최고의 힘이란 뜻도 된다. 파천도 나름의 시도를 할 참이었다.
  ‘무공의 형태를 지니는 건 문제가 없어 보인다. 그렇지만 그것만으로는 부족하다. 그 동안 생각해 왔던 걸 이번 기회에 써먹어 보자.’
  파천은 영자들의 영력을 사용하는 형태가 자연검과 흡사하다는 걸 발견한 이후로 비록 생각만이었지만 이것저것 자신에게 적용시켜 보았다. 그러나 아난다의 화신체를 보고 나서 그리고 아그립바를 만난 이후로 한 가지 영감을 얻었다.
  발도바의 검이 하늘로 향해 곧추세워지는 것이 시작이었다.
  “만약 이것마저 받아낸다면 내 너를 스승으로 삼겠다.”
  비장감마저 느껴지는 발도바의 한마디.
  파천은 마음을 차분하게 가라앉히고 외부가 아닌 내부로 눈을 돌렸다. 프리즈마가 오고 감이 자유롭게 느껴진다. 언제든 채울 수 있고 연결을 시도할 수 있다. 결합의 형태로나 원형의 형태로 사용함도 가능하다. 손끝이 찌릿지릿할 정도로 프리즈마를 충만하게 채웠다.
  혈관이 팽창한 것일까? 묘한 흥분감이 전신을 지배하기 시작했다. 피부가 근질거릴 정도로 그 힘은 거대하게 여겨졌다.
  “난 지지 않는다. 연유도 모른 채 모든 걸 강탈당해야만 했던 우리들. 이제는 갚아 줄 것이다.”
  파천의 각오는 그 혼자만의 것일 수 없었다. 짧은 생의 기회마저 도둑맞은 모든 인간들을 대신한 분노이자 한풀이였다. 그 대상이 눈 앞에 있는 발도바가 될 순 없을지라도 이유가 분명한 적개심은 영계에 속한 다른 영자들에게도 조금은 향하고 있었다. 인간을 경시하고 천대하는 영자들의 오만함이 파천의 내부에 강한 반발로 잠재되어 있었던 것이다.
  “보여 주겠다. 너희들이 무시하는 연약한 인간의 힘을. 우리 삶을 송두리째 뺏어 버린 자들에게 그들의 선택이 얼마나 어리석은 것이었나를 보여 주고야 말겠다.”
  발도바는 냉소했다.
  “짓밟힌 벌레의 꿈틀거림인가. 인간계가 없어진 건 약자들이기 때문이다. 힘이 없어 스스로를 지키지 못했으니 누굴 원만하겠느냐.”
  발도바의 쥐위로 프리즈마의 기운이 힘차게 소용돌이친다. 발 밑에서 시작된 움직임은 용틀임하며 머리끝을 지나쳐 검 끝으로 이어졌다. 검의 주변에는 좀더 세밀하고 강한 기운이 집중되는 것 같았다.
  팔에서 비롯된 기운은 회오리치며 손을 거쳐 검신을 타고 흘렀다. 붉고 푸른 기운들이 서로를 의지해 꼬아 가는 것이었다. 발도바의 신형이 오르락내리락 할수록 바닥이 푹푹 꺼져 갔다.
  그것만이 아니었다. 공간을 찢는 소리가 파천의 귀에 기분 나쁘게 들려 오기까지 했다. 후끈한 바람이 파천의 얼굴을 스쳐 지나가자 그의 금발이 일제히 뒤쪽을 향해 곤두서며 퍼덕였다.
  파천은 가능한 한 많은 프리즈마를 끌어 모았다. 그는 금방이라도 전신이 펑, 하고 터질 듯한 기분을 느꼈다.
  ‘자, 어서 공격하라.’
  파천은 기다렸다. 발도바가 전력을 기울여 쏟아낸 힘이 다가오길 기다렸다.
  “으아아아!”
  힘껏 지른 고함은 발도바의 것이었다. 그는 파천을 직시하며 검극을 빠르게 이동시킨다. 검극이 파천을 향하는 순간이었다.
  슈슈슈슈 콰아아아
  소음만으로도 위압적인 힘은 멀리 떨어져 있는 파천을 긴장시켰다. 파천도 이에 질세라 두 손을 통해 내부의 힘을 모조리 쏟아냈다. 금룡이 출현했는가? 꿈틀걸리며 튀어나가는 건 폭포수 같은 거대한 프리즈마였다. 두 힘은 굉음을 내며 충돌한다.
  “으으으으.”
  발도바는 충돌의 순간 어깨가 부서지는 듯한 느낌에 정신을 깜빡 잃을 뻔했다. 파천도 상당한 충격을 받고 상체가 뒤로 젖혀졌다. 그렇지만 둘은 힘을 거두지 않고 여전히 마주서 있다. 힘은 아직까지도 맞붙은 채 밀고 밀리는 상황을 연출했다.
  누가 더 우세하다 할 수 없었으나 그건 금세 한쪽으로 급하게 균형을 잃어 갔다. 파천은 쏟아낸 힘을 끊임없이 보충해 더 강하게 밀어붙이는 반면 발도바의 지속력은 급격하게 흔들려 가고 있었던 것이다.
  ‘바로 지금이다.’
  파천은 내부와 연결된 힘의 고리를 완전히 해체시켜 버렸다. 그건 이해할 수 없는 어리석은 짓이었다. 조금만 더 버틴다면 그의 승리로 확정되는 순간이거늘 그는 또다시 이해할 수 없는 시도를 하고 있었다.
  “저런 바보 같은.......”
  권터는 마치 제 자신이 싸우고 있는 것처럼 흥분했다. 아레나 역시 위험하다고 느꼈던지 뛰쳐나가려 했다. 아난다가 제지하지 않았으면 아레나는 둘의 싸움에 힘을 보태는 비겁한 행동도 서슴지 않았을 것이다.
  발도바는 파천이 견딜 여력이 없어 제풀에 지쳐 버린 것이라 단정했다. 비롯 처음의 힙차고 거대했던 프리즈마의 양과는 비교도 할 수 없었지만 모조리 파천을 향해 밀어냈다. 이제는 제삼자가 도움을 줄 수도 없게 되었다. 피하거 맞받아쳐야 하는데 파천은 맥 놓고 기다리고 서 있다.
  권터가 주먹을 꽉 움켜쥐며 긴장한다. 발도바의 힘이 고스란히 무방비 상태의 파천을 가격했다. 아마도 형체조차 채 보전하지 못할지도 모른다. 다행해 운이 좋다면 마지막 한마디 정도는 남길 수 있을 것이다. 모두 눈을 부릅뜨고 마지막일지도 모를 파천의 모습을 지켜 보는데 그는 다른 이들의 예상을 깨고 멀쩡하기만 했다.
  스스스스스
  산들바람이 불어 땀을 식히는가. 파천에게로 향했던 그 거대한 힘은 모조리 어디로 사라졌단 말인가. 파천은 여전히 허공중에 늠름한 모습으로 서 있었다. 활짝 팔을 벌리고 있던 파천이 그제야 한껏 기분이 들떠 소리쳤다.
  “역시 내 예상대로였어.”
  발도바는 눈앞에서 벌어진 현실을 믿으려 하지 않았다. 아니, 믿을 수가 없었다.
  ‘이건...... 도저히 있을 수 없는 일이야.’
  “대체 어떻게 한 거냐?”
  파천을 굴복시키고 있다는 욕구보다도 당장의 의문을 푸는 게 그에겐 더 시급한 일이었나 보다.
  “네가 쏟아낸 프리즈마를 받아들였다. 결합의 의해 변형되긴 했다지만 받아들이는 데는 무리가 없었어.”
  파천과 발도바는 땅으로 내려와 있었다. 마주서 있는 그들 주위로 일행이 다가왔다. 아레나가 파천을 신기한 눈으로 쳐다본다.
  “그게 가능하다니...... 신기한 일이군.”
  권터가 아직도 믿을 수 없다는 빛이 역력했다.
  파천은 조금 전의 상황을 다시 설명했다.
  “내가 프리즈마를 받아들이는 방식에 착안했다. 아그립바가 프리즈마를 먹어치우는 것처럼 나 또한 프리즈마를 체내로 받아들인 것 뿐이다.”
  일행들은 그저 신기할 따름이라 몰랐지만 둘 사이엔 분명한 차이가 있었다. 아그립바는 프리즈마를 받아들여 제 것으로 만드는 반면에 파천의 내부에는 조금의 프리즈마도 남아 있지 않다는 점이었다.
  “이제 어떻게 할 셈이지? 승부는 결정된 것 같ㅇ느데.”
  파천의 지적에 발도바는 할 말을 잃었다. 그는 패배를 인정할 수밖에 없었다.
  ‘놈은 날 몇 번이고 이길 수 있었다. 조금 전 프리즈마를 의도적으로 거두어들이고서도 회심의 일격을 무위로 돌려 버렸다. 변명할 여지가 없다. 인정하고 싶지 않지만...... 졌다.’
  기가 죽은 발도바는 고개를 숙이고 있다가 파천을 뚫어져라 쳐다본다. 입 주위에서 시작된 잔경련은 얼굴 전체로 빠르게 확산된다.
  “내가...... 졌다.”
  그 말 한마디를 하는 것이 그다지도 힘이 들었는지 그렇게 답답하게 들릴 수가 없었다.
  “지금부터 너는 내 스승이다. 널 따라다니며 네 모든 비기들을 배우겠다. 얼마가 걸리더라도 널 극복하고야 말겠다.”
  그는 역시 발도바였다. 발도바의 기행이 파천을 목표로 시작되려 하고 있었다. 파천은 난감해했다.
  “거절한다. 더 이상 귀찮게 하지만 않으면 돼. 자, 모두들 그만 가자.”
  발도바를 향해 걷고 있는 파천의 뒤를 아난다와 아레나, 권터가 따른다. 막 파천의 어깨가 발도바의 어깨를 스쳐 지나갈 때였다.
  “날 더 이상 비참하게 만들지 마라. 넌 거절해서는 안 돼.”
  발도바의 손이 파천의 어깨를 움켜쥐려고 내뻗는 순간 파천은 어느새 출수햇는지 발도바의 손목을 움켜쥐고 있었다.
  “이러지 마라. 더 이상 귀찮게 한다면 네가 지닌 프리즈마를 모두 뺏어 버리겠다.”
  아나다는 그것이 가능한지에 대해 의문을 가졌다.
 파천이 발도바를 위협하고자 엄포를 놓기는 했지만 실제로 그건 불가능한 일이었다. 사실 조금 전 격돌 때 처음부터 프리즈마를 수용하지 않은 것도 다 이유가 있었다. 약화시키지 않고 온전히 받아들였다면 과다한 힘에 당한 건 오히려 파천이었을 것이다.
  그가 일시에 받아들일 수 있는 양은 아직까지는 분명 한계가 있었다. 더군다나 확인되지 않은 사실에 모험을 하는 입장이었기에 위험을 줄일 필요도 있었다.
  어쨌든 그 말은 효과가 있었다. 프리즈마를 빼앗길 수도 있다는 것은 소멸보다도 더 큰 두려움을 발도바에게 주었다. 움찔한 발도바의 모습을 확인하자 파천은 그의 손목을 풀어 주며 조용히 말했다.
  “우리는 서로 갈 길이 다르니 이 정도에서 헤어지는 게 낫겠지? 인연이 닿는다면 다시 만날 수 있겠지, 그럼.”
  파천 일행이 떠나고 혼자 남겨진 발도바는 한참 동안이나 땅바닥만 내려다보고 있었다. 그는 지금 아무런 생각도 할 수 없었다. 처음 당한 패배도 아니었다. 지그까지는 졌을지언정 다시 이길 수 있다는 희망이 있었다. 그렇지만 이번은 사정이 달랐다. 이렇게 헤어지면 언제 다시 만날 수 있을지 장담할 수 없었다.
  ‘더군다나 저놈이 어디서 언제 패해 소멸할지도 모르잖는가? 이대로 포기한다면 영원히 패배하는 것이다. 그럴 수는 없다.’
  발도바는 언제 의기소침해 있었는지 싶게 힘차게 몸을 돌려세웠다.
  “나도 함께 간다!”
  발도바가 파천의 뒤를 쫓기 시작했다. 그는 어떻게 해서라도 파천의 곁에 남아 기회를 엿보기로 작정한 것이다.
  ‘반드시 널 이기고야 말겠다. 그런 확신이 들 때까지는 네 곁을 떠나지 않겠다.’



    무한계 통합기구 전사평의회

  파천의 일행이 향하는 곳은 매소 뮤린이 있는 방향이었다. 그것이 염려가 된 아레나가 몇 번이나 모두에게 경고했다. “계속 가다가는 뮤린과 마주치게 됩니다. 이대로 향하는 건 좋지가 않습니다. 아직 뒤쳐진 선발대원들의 소식도 모르고 하니 여기서 좀 기다리는 게 어떨까요?”
  아레나의 그 말은 아난다가 들으라고 한 것이었다. 그러자 아난다는 오히려 파천을 쳐다본다. 의중을 알고자 함이었다. 파천은 시큰둥하게 대답했다.
  “그럼 굳이 속도를 내지 말고 쉬기로 할 겸 천천히 가도록 하지.”
  아레나는 멋쩍은 표정으로 말했다.
  “그, 그러지,뭐.......”
   파천이 선발대의 행보를 처음으로 결정하는 순간이었다. 이제 좋으나 싫으나 모두는 그의 지시를 따라야만 했다. 아무도 이의를 제기하지 않는 건 내심으로 파천의 결정을 존중한다는 의미도 되었다. 유람이라도 나온 이들처럼 주변을 둘러보며 걷던 일행은 파천이 멈추면 함께 멈추고 그가 움직이면 따라 움직였다.
  파천은 파천 나름대로 복잡한 머릿속을 정리할 시간이 필요했다. 다른 이들도 모두 저마다 각자의 생각에 몰입되어 있었기 때문에 서로들 말을 아끼는 분위기였다. 항시 떠들어대던 아그립바도 지금 여유가 없기는 마찬가지였다. 그는 고집스런 신편과 힘겨루기를 하고 있는 중이었다. 팽팽한 균형을 깨고자 부단히 노력을 계속했으나 그 모든 시도는 허사였다.
  “빌어먹을 놈, 갈기갈기 찢어 버릴까 보다.”
  아그립바의 투덜거림에도 파천은 모른 척했다. 괜히 상대해 봤자 지금으로서는 좋을 일도 없었다. 이때 파천은 지금까지 자신이 듣고 보고 익혀서 알게 된 사실들을 하나하나 체계를 잡아가고 있는 중이었다. 간혹 가다 의문 나는 게 있으면 아난다에게 질문했고 아레나가 거둘어 주기도 했다. 권터는 그런 파천의 모습을 조의 깊게 살피며 감탄했다.
  ‘열정이 대단하구나. 나도 노력을 게을리 하지 않는 편이지만 저 놈의 집중력에는 솔직히 질리는군.’
  무슨 일에든 열정이 남다르다는 건 좋은 이이다. 성취하고자 하는 목표가 확고하다면 게으를 수가 없다. 뚜렷한 목표가 있고 그걸 이루기 위해 자신이 갖춰야 할 것이 무엇인지 분명하게 인식하는 파천으로서는 한시도 멈출 수 없었다.
  매 순간이 그에게는 안타까운 시간들이었다. 지금의 노력이야말로 결정적인 순간에 성취하게도 실패하게도 하는 요인임을 너무나 잘 알고 있었다. 게다가 그에게는 다른 부담감도 있었다.
  ‘그들을 벌써부터 다시 부끄럽지 않아야 한다.’
  그는 벌써부터 장차 만나게 될 친인들을 생각했다. 그들과 함께라면 그 어떤 것도 견뎌낼 수 있고 성취할 수 있다는 자신감이 있었지만 그것만으로는 부족했다. 또다시 좌절을 되풀이 할 수는 없었다.
  ‘패배는 한 번으로 족하다. 내게 주어진 기회와 시간들을 소중하게 여기고 끊임없이 노력한다면 반드시...... 좋은 결과가 생길 것이다. 반드시!“
  파천의 생각이 깊어져갈수록, 어려운 문제에 부딪힐수록 그들의 진행은 더뎌졌다. 그렇지만 누구 하나 불만을 토로하지는 않았다. 아난다는 그런 파천의 진지함을 대견스럽게 바라본다.
  지금쯤 소식을 전해 줬어야 할 할라스측에서 아무런 언급도 없다는 것이 아레나는 마음에 걸렸다. 그녀의 위기를 감지하는 능력이 탁월했다. 원래가 그랬던 건 아니다. 예전 돌이킬 수 없는 한 번의 실수를 경험한 이후로 생겨난 일종의 습관과도 같은 것이었다. 남들보다 위기에 민첩하다는 건 그만큼 상황을 낙관적으로만 바라보지 않는다는 걸 의미했고 때로 끈질기게 주도면밀해질 수 있다는 걸 나타낸다.
  지금 아레나는 문득문득 치솟는 불안감을 떨쳐 버릴 수 없었다. 그녀의 본능은 무슨 일이 있어도 뮤린을 피해 가야 한다고 경고하고 있었다. 그렇지만 그녀는 강하게 자신의 뜻을 주장할 수가 없었다. 이미 결정된 사안에 대해 시시콜콜 떠들어대고 싶은 마음이 없기도 하거니와 정작 뮤린에 들어서기로 결정된 것도 아니었기 때문이다.
  길을 따라 걷던 일행 중 제일 앞서가던 권터가 손을 들어 가리키며 말했다.
  “저기 앞서 가고 있는 자들이 보이느데?”
  파천은 권터의 말에 고개를 들어 멀리 내다보았다. 그의 말대로 몇 명의 영자가 어깨를 나란히 하고 터벅터벅 걸어가고 있었다. 별로 주의를 끌 만한 건 눈에 띄지 않는다. 대수롭지 않게 말한 건 그래서였다.
  “여행이라도 하는 영자들인가 보지.”
  그렇지만 권터는 엉뚱한 말로 파천의 주위를 환기시켰다.
  “복장으로 봐서는 전사들 같은데....... 이상한 일이군.”
  “뭐가 이상하다는 건가?”
  “생각해 봐. 이곳은 뮤린으로 가는 통로와 같은 곳이야. 뮤린은 한 쪽 성향의 전사들만 이는 곳이 아니야. 무법 지대인 그곳으로 소속이 분명한 전사들이 들어설 때는 무리를 이루는 경우가 많아. 겨우 세 명으로 들어설 수 있는 곳이 아니란 말이다. 적이라도 만난다면 속수무책으로 당할 수밖에 없는데 그런 위험천만한 짓을 하겠어?”
  듣고 보니 그랬다. 파천은 권터의 말에서 한 가지 납득하기 어려운 걸 물었다.
  “전사들이라 해서 반드시 소속이 있는 건 아니잖아. 저들이 소속이 있다고 단정하는 근거가 뭐야?”
  “너 관찰력이 그래서 우리는 이끌 수 있겠냐?”
  권터의 핀잔을 듣고 파천은 다시 앞서 걷는 영자들을 관찰했다.
  ‘이제 보니 저들의 손에 들린 건 문장기였다. 내가 다른 데 신경을 팔고 있어 미처 못 봤군.’
  “저 문장기가 어느 전사단의 것인지 알아 볼 수 있겠어?”
  권터는 가만있었다. 아마도 처음 보는 것인 듯했다. 아레나도 묵묵부답이다. 그렇다면 아난다도 모를 가능성이 많았다. 꼿꼿이 세우고 있지 않고 팔을 늘어뜨리고 있어 바닥에 닿을 듯했다. 구겨진 부분이 있기에 자세히 알 수는 없었지만 여러 개의 불꽃이 수 놓여 있는 것 같았다. 아레나가 말했다.
  “불꽃을 문장기에 사용하는 전사단은 많아. 그렇지만 저렇게 작은 불꽃들을 여러 개 그려 놓은 건 처음 보는 것 같군.”
  “그러게.”
  권터의 말이 끝나는 순간 파천의 팔에서 아그립바가 튀어나왔다.
  “저건 내가 알아.”
  모두의 시선이 아그립바에게 모아졌다. 어깨를 한 번 으쓱해 보이고는, 모두가 모르는 걸 자신만이 알고 있다는 사실이 무척 자랑스러운지 마음껏 잘난 척하기 시작했다.
  “저건 누구나 알 수 있는 건 아니지. 그리 널리 알려진 곳이 아니기에 모르는 건 어쩌면 당연한 거야.”
  “너 잘난 거야 세상이 다 아니까 그만 잘난 척하고 이제 얘기해 주시지.”
  아그립바의 사설이 길어질 것 같자 파천이 재촉하고 나섰다.
  아그립바는 그런 파천이 못마땅한지 파천의 머리털을 작은 손 안에 꼭 움켜쥔다.
  “가만 듣고 나 있을 것이지.”
  “하기 싫으면 하지 마라. 가서 물어 보면 되지.”
  파천이 정말 성큼성큼 걸어가자 아그립바가 부리나케 입을 열어 놓는다.
  “말하마, 말하면 될 것 아냐. 저 문장기는 지금은 사라지고 없는, 북부권의 그다지 유명하지 않은 전사단의 것이야.
  바로크 전사단이라고 들어 봤어? 모르지? 전사의 수라고 해봐야 열 명도 채 되지 않았고 수준도 형편없어서 그다지 이름을 얻을 기회는 없었지. 그렇지만 그들은 진짜 전사라고 할 만한 자들이었어.“
  “무슨 말이야?”
  “실력은 별로였지만 명예를 중시하는 것이나 정의로운 것, 신에 대한 변함없는 충성, 약자를 보호하고자 노력하는 것 등, 모든 면에서 그들은 정통 전사의 기품을 승계한 진정한 전사들이었지.”
  권터가 별일 다 있다는 듯이 아그립바를 쳐다본다.
 “햐, 너 이제 보니 그런 생각도 할 줄 알았어? 말썽꾸러기인 줄만 알았더니 이제 보니 그게 아닌데?”
  아그립바가 쏘아보자 권터는 얼른 고개를 돌리고는 딴청을 부렸다.
  “더군다나 단장이 바로크는 실력도 출중했지. 당시 중부권의 이름난 전사단이었던 슐탄에서 그를 수석전사로 초빙했었지만 거절한 일이 있었어. 그가 거절한 이유는 단 하나. 수하들을 버려 두고 홀로 갈 수 없다는 것이었어.
  그런데 생각지도 못했던 일이 생겼지. 슐탄에서 원할리 없는 바로크의 수하들마저 받아들이겠다고 제안했지. 이렇게 되지 난감해진 바로크는 자신의 심정을 솔직히 털어 놓았어.“
  “뭐라고 했는데?”
  이제는 권터가 흥미를 느꼈던지 아그립바를 재촉했다. 아그립바는 느긋하게 천천히 입을 열었다.
  “내가 가지 않으려는 건 다름이 아니라.......”
  “다름이 아니라?”
  “우리의 뜻이 훼손될 것이 두렵기 때문이오. 다른 전사단에 속하게 된다면 우리의 숭고한 이상을 펼칠 수 없을 것이기에 가지 않으려는 것입니다, 라고 했어.”
  “호오, 대단한 자로군. 슐탄이라면 지금도 유명한 곳인데....... 그런 곳의 수석전사라면 금방 유명해질 텐데 거절했다니.”
  “그렇지. 너라면 이게 웬 횡재냐 하고 승낙했겠지만 그는 헛된 명예욕에 집착하는 속물이 아니었던 거야.”
  “네 입에서 나올 말은 아닌 것 같다. 네가 원하는 꿈은 헛되지 않단 말 같잖아.”
  권터의 그 말은 아그립바가 언젠가 모두에게 자랑스레 털어 놨던 ‘영물의 왕국’을 걸고넘어지는 것이었다.
  아그립바가 골을 내며 빽 소리를 질렀다.
  “그런식으로 말하지 마.”
  파천이 얼른 나섰다.
  “그러니까 저 문장기가 분명 그 바로크의 것이란 말이지?”
  “맞아, 분명해.”
  “계속 얘기해 봐. 그래서 어떻게 되었어?”
  “나중엔 슐탄이 몸소 나서서 바로크를 찾았지만 번번이 거절당했지. 결국 슐탄은 분노했고 바로크 전사단은 견디지 못하고 사라졌어. 듣기로는 바로크는 마지막까지 슐탄을 괴롭혔다는 거야.”
  “그게 끝이야?”
  “끝이야.”
  파천은 의아했다.
  “그럼 저들은 어떻게 살아 남았지?”
  “그건 현생 이전의 일이니, 아마도 이번에 다시 만나 전사단을 재결성했겠지. 나도 몰라. 그건 저들에게 물어 봐야 알지.”
  분명 흥미로운 얘기이긴 했지만 그런 것까지 신경 쓸 여유가 선발대에 있을 턱이 없었다. 웬만하면 쓸데없이 선발대와 관련이 없는 데에는 관심을 가지지 않는 게 여러모로 좋다는 교훈을 저번에 톡톡히 대가를 치르고서 깨달은 바 있었다.
  그렇지만 이놈의 호기심이란 놈은 마음먹은 대로 제어가 쉽지 않은 괴물에 속하는 부류였다. 특히 파천이 이 괴물에게 약한 모습을 보였다. 그의 발걸음이 빨라지는 것만 봐도 알 수 있었다. 그런 파천의 상태를 파악했는지 아예 아레나가 못을 박고 나섰다.
  “너 설마하니 또 실수를 반복하지는 않겠지? 그럴 여유가 없다는 것만 명심해 둬라.”
  말은 그렇게 했지만 걷는 속도는 점차 더 빨라졌다.
  뒤에서 자신들을 향해 거리를 좁혀 오는 자들을 일찌감치 느끼고 있던 앞서 걷던 전사들이 오히려 걸음을 늦춘다. 그걸 알아챈 아레나가 파천의 앞을 막으며 앞서 걸어갔다. 아무리 파천의 실력이 예전 같지 않게 강해졌다고는 하지만 아직은 우선 순위로 보호해야 할 대상이었다.
  파천과 아레나가 앞서거니 뒤서거니 하는 바람에 전사들과의 간격은 빠르게 좁혀져 갔다. 뒤에서 보기에도 그들이 긴장하고 있음을 쉽게 알아챌 수 있었다. 파천은 경계심을 허물기 이ㅜ해 그들과 가까워지자 일부러 말을 건넸다.
  “어디로 가시는 분들입니까?”
  조금 전 다짐을 한 게 아무런 소용이 없음을 보고 아레나는 아미를 찡그렸다. 전사들이 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 그들은 일시에 돌아 섰을 뿐만 아니라 파천과 아레나를 경계의 눈빛으로 쳐다 보았다. 그들 중 하나가 시선을 이리저리 돌리다가 떠듬거리며 말했다.
  “왜 묻는 거요?”
  전사들이라면 으레 무례한 줄 알았던 파천은 그의 모습이 오히려 생소하게까지 느껴졌다.
  “같은 방향이라면 동행을 했으면 해서요.”
  이제 그들간의 간격은 많이 잡아 줘도 스무 걸음 안팎에 불과했다.
  “우리는 원치 않으니 먼저 앞서들 가십시오.”
  극도의 경계심은 여전했다. 아난다와 권터가 가까이 왔을 때 파천은 말했다.
  “바로크 전사단의 문장기인 것 같은데....... 맞지요?”
  그 말이 화근이었다. 세상에 밝혀져서는 곤란한 일이기라도 한 걸까? 그 말이 떨어지자마자 파라슈를 꺼내든다. 그들의 동작이 민첩하긴 했지만 파천이 대충 살펴보기에도 상대들은 그리 강해 보이지 않았다.
  “너희들은 누구냐?”
  급작스럽게 험악한 분위기가 되어 버리자 파천은 기가 찰 노릇이었다. 뻔히 문장기를 꺼내들고 다니는 주제에 그걸 알아보는 게 그리 놀랄 일이고 경계할 만한 일인가 싶었다.
  더군다나 생령이 끼어 잇는 행렬이라면 당연히 선발대라는 걸 짐작할 텐데 되묻는 걸 보니 한심해 보이기도 했다. 그렇지만 어디까지나 파천은 정중함을 잃지 않는다.
  “저는 광명을 가지러 가는 선발대의 일원인 파천이라고 합니다. 혹시 들어는 보셨는지요?”
  놀란 빛이 역력한 걸 보니 역시나 선발대란 걸 미처 알아채지 못한 듯싶었다. 그들은 서로의 눈빛을 교환하더는 파라슈를 쥐고 있던 손을 슬그머니 내렸다. 조금 전 물었던 자가 정중하게 답해 왔다.
  “물론...... 잘 알고 있습니다. 근래 소문이 자자했던 바로 그 분들 이시군요. 그런데 우리들을 어떻게 알아보셨습니까?”
  경계심이 많이 옅어졌다는 걸 알 수 있었지만 아직 친근한 정도는 아니었다. 그런 건 바라지도 않는 파천이 빙그레 웃으며 머리 위에 앉은 아그립바를 툭툭 쳤다.
  “이 놈이 바로크의 문장기를 알아보더이다. 그런데 여기는 무슨 일로 지나가시는 건지....... 혹시 실례가 안 된다면 물어도 될까요?”
  이미 물어 놓고서는 그렇게 말하는 게 낯간지럽기는 했지만 파천은 시침 뚝 떼고 그들의 대답을 기다렸다.
  “죄송합니다. 말씀드릴 수가 없음을 이해바랍니다.”
  무슨 사정이 있는 게 분명했는데 도통 알 수가 없으니 궁금함이 증폭된다. 파천은 그들과 기필코 동행해야겠다고 생각한다.
  “같이 동행하는 건 상관이 없겠지요?”
  그들이 거절할 여유를 주지 않기 위해 부리나케 다음 말을 이었다.
  “자, 갈 길도 먼데 어서 길을 떠나도록 합시다.”
  그리고는 그들 곁으로 성큼 다가가 어깨를 나란히 하며 친근한 미소를 보냈다. 아레나와 아난다, 권터도 파천의 곁으로 다가왔다.
  일이 이쯤 되고 보니 그들로서도 더 이상 거절할 수 없었던지 별 말 없이 걸음을 뗀다.
  파천은 일부러 한참 동안 말을 걸지 않았다. 어색한 침묵이 지겨워 질 때쯤이었다. 파천이 슬며서 별일 아니라는 듯 지나가는 투로 말을 건넨다.
  “슐탄이 보면 어쩌려고 문장기를 들고 다니시는 겁니까? 아무리 이곳이 남부권이라고는 하지만 너무 위험한 일이 아닐까요?”
  그들 중 하나가 별 대수롭지 않다는 투로 대답했다.
  “그런 게 두려웠다면 문장기를 다시 만들지도 않았을 겁니다.”
  매우 당당한 말이었다. 적 따위는 안중에도 없다는 의미의 자신감이 아니라 두려움을 극복한 자민아 나타낼 수 있는 당당함이었다.
  “바로크 전사단이 다시 재건되었나 보죠?”
  “아직은...... 아닙니다만....... 언젠가는 되겠죠.”
  파천은 조금씩 알고자 하는 핵심에 접근해 갔다.
  “그럼 현재는 여러분들이 전부입니까?”
  “그런 셈입니다.”
  “왜 굳이 문장기를 만들어 시선을 끌 생각을 하셨습니까? 꼭 그래야만 할 이유라도 있나요?”
  “이 문장기를 알아보는 이들이 많지 않으니 상관없겠다는 생각 때문이기도 하지만....... 빨리 소식이 퍼져 가기를 바래서지요.”
  “그건 왜죠?”
  파천이 너무 집요하게 질문을 해온다고 여겼음인가 상대는 잠시 뜸을 들였다.
  “혹시 다른 동료들을 불러모으기 위함인가요?”
  “네.”
  짧게 대답한 전사가 크게 한숨을 내쉬고는 처연하게 말했다.
  “무엇이 알고 싶으신 거죠? 세상의 이목도 끌지 못하는 보잘것없는 작은 전사단에 온 영계의 관심 대상인 당신이 관심을 다 보여 주시니...... 황송하네요. 더군다나 이름 높은 수련자와 최강 여전사의 동행이라니 저희들로서는 꿈도 못 꿀 일이지요.”
  파천은 말문이 막혀 앞만 바라보았다. 전사의 어조는 자신의 처지를 비관하는 비감 어린 내용으로 가득했다. 그걸 안 파천이 위로한답시고 말을 꺼냈다.
  “바로크 전사단의 전사들은 누구보다 훌륭한 의지의 사내들이라 들었소. 게다가 마지막까지 의지를 포기하지 않는 참된 명예가 무언지를 아는 전사들이라 알고 있습니다. 오히려 제가 영광입니다.”
  “정말 그렇게 생각하십니까?”
  “네, 진심입니다.”
  “그렇다면 말씀드리지요. 저희는 지금 단장님을 찾으러 헤매고 다니는 중입니다.”
  “단장이라면 바로크 님을 말씀하시는 거겠군요.”
  “네, 그렇습니다. 슐탄의 공격을 받고 마지막 순간이 찾아왔을 때 그 분께서는 우리 모두에게 당부하셨죠. 후생에 다시 만나 못 다한 뜻을 이루자고요. 그리고 약속 장소를 모두에게 이르셨습니다. 전사단의 수는 전원을 통틀어 열하나. 시간의 차이는 있었지만 모두는 한 자리에 모여들었지요. 단지 그 분만 빼고 말입니다.”
  “바로크 님은 오시지 않았단 말이네요.”
  “네, 무슨 사정이 생기신 것인지...... 아니면 기억소멸을 당하신 것인지는 저희들로서도 알 길이 없습니다. 단장님을 제외한 전어?이 모여 바로크 전사단의 재결성을 축하했습니다.”
  “나머지 분들은? 혹시 따로 떨어져서 움직이고 있나요?”
  “아닙니다. 모두...... 소멸당했습니다.”
  “어쩌다가.......”
  파천은 그들의 불행이 남의 일처럼 느껴지지 않았다.
  “운이 없었던 거죠. 우리가 모였던 곳이 하필이면 라만이 습격했지 뭡니까? 그들을 당해낼 수 없었습니다. 역부족이었죠. 간신히 저희들만 탈출하여 생명을 건질 수 있었습니다.”
  “그럼 지금은 바로크 님을 찾아 정처 없이 떠도는 것입니까?”
  “그렇습니다.”
  파천은 그들의 처지가 너무 안됐다는 생각이 들었다. 일반 영자가 아닌 전사의 모습을 하고 있다는 건 위험에 쉽게 노출된다는 걸 의미하는 것이기도 했다. 그럼에도 이들은 포기할 수 없는 꿈을 찾아 떠돌고 있는 셈이었다.
  “지금은 어디로 가고 있습니까?”
  “가장 다양한 영자들이 모인다는 매소 뮤린으로 가고 있습니다.”
  바로크를 얼마나 존경하고 신뢰하면 이들이 몇 생을 되풀이하며 그를 따를까, 하는 생각이 들자 바로크에 대한 궁금증이 한없이 솟구쳤다.
  “바로크 님을 꼭 찾을 수 있기를 바랍니다.”
  “감사합니다. 사실은 뜰에서 여러분들에 대한 소식을 접할 수 있었지요. 광명을 찾아 떠나는 선발대에 대한 영자들의 기대 어린 연호 소리까지도 말이죠.”
  그들은 그곳에 있었던 것이다. 단지 선발대를 가까이서 보지는 못했던 모양이다.
  “그랬군요.”
  “꼭 광명을 가져오시길 마음으로나마 신께 빌겠습니다.”
  “감사합니다. 여러분들도 바로크 님을 꼭 찾게 되시길.......”
  파천은 그들을 보며 서로가 닮아 있다고 생각했다. 염원하는 것이 있다는 건 그래도 행복하다는 생각도 들었다. 그것이 좌절되기 전까지는 희망을 지닐 수 있으니 얼마나 다행인 셈인가. 이들은 바로크가 어딘 가에서 자신들을 기다리고 있을 것이란 생각만으로도 새 힘을 낼 수 있을 것이었다. 파천 역시나 마찬가지였다.
  ‘광명을 가져올 수 있다는 한 가닥 기대가 없었다면 난 모든 걸 포기했겠지. 더군다나 나 또한 만날 이들, 그 기다림이 결코 지루하지 않은 친인들이 있지 않은가!“
  파천은 결코 이들의 앞날이 순탄하지 않을 것임을 직감했다. 스스로를 보호할 힘을 갖추지 못한 약자들이기에 당할 수난은 만만치 않을 것이다. 그런 걸 모를 리 없는 자들이 당당하게 문장기를 드러내 놓는다는 건 큰 용기를 필요로 했다. 그만큼 스스로의 결정에 당당할 수 있다는 의미이리라. 파천은 전사들을 보며 많은 걸 느낄 수 있었다.
  ‘이런 순수한 의기를 지닌 자들이 마음껏 숨쉬고 꿈을 이룰 수 있는 세상이 된다면 얼마나 좋을까?’
  그렇지만 실상은 그렇지가 못했다.
  ‘바로크는 왜 약속 장소에 나타나지 않았을까? 착오가 있다거나 이들의 말처럼 기억소멸을 당한 거겠지. 만약 그런 것이 아니고 일방적으로 약속을 파기한 것이라면....... 이들은 너무 불행하다.’
  파천은 자신도 그렇게 될까 봐 불안했다. 그러나 그는 친인들을 믿었다. 그들은 말없이 길을 함께 했다. 서로를 충분히 이해한다는 연대감만으로도 그들간의 침묵은 더 이상 어색하지 않았다. 아레나가 파천의 발길을 붙잡지 않았다면 언제까지나 그들과 동행했을 것이다.
  “더 이상은 곤란해. 여기서 결정해야 한다.”
  바로크 전사들은 손을 흔들며 사라졌다. 그들은 마지막까지 파천에게 당부를 잊지 않았다.
  ‘광명에 대한 기대가 그대들의 힘든 삶을 견디게 해주는 또 하나의 작은 희망이 될 수 있기를 바라오.’
  멀어져 가는 전사들을 향한 파천의 시선을 아레나가 돌려세웠다.
  “이제 어떻게 할 셈이냐?”
  “글쎄, 아난다, 네 생각은 어때?”
  “저는 파천 님의 결정에 따르겠습니다.”
  빙긋 웃으며 하는 말에 파천은 난처해졌다. 계속 가는 건 그 역시 불안했기 때문이다.
  “우회해서 가지. 길이 아닌 곳은 가지 말라고 했지만 어쩔 수 없지 뭐.”
  장난스레 한 말에도 모두는 시큰둥했다. 파천은 두 손을 소리나게 마주치며 활기차게 말했다.
  “나를 따르라.”
  아무도 반응해 주지 않으니 파천도 맥이 빠졌다. 아그립바가 쫑알대는 소리만이 파천의 귀를 간질인다.
  “너 심심하구나.”
  파천은 별로 대답하고 싶지 않았다.

  매소 뮤린의 규모는 뜰을 제외하고는 남부권에서 가장 크다고 할 수 있었다. 그 넓은 곳을 우회해서 간다는 건, 더군다나 눈에 띄지 않고 간다는 건 생각처럼 쉽지 않은 일이었다. 자연 그들의 진행 속도는 느려질 수밖에 없었다.
  그들이 가면서 느낀 건 사방에서 모여들고 있는 수많은 전사들의 행렬이었다. 지금까지 보아왔던 전사들과는 달리 중부권 전사단 소속이 상당 비율을 차지하고 있어 더욱 조심스러울 수밖에 없었다. 아레나는 그걸 보고 뮤린을 우회하기로 한 것이 얼마나 잘한 일인지에 대해 여러 번 강조했다.
  파천도 어느 정도는 공감하고 있었으나 전사들이 많이 모인다는 사실은 그에게 새로운 호기심의 대상이 되었다. 그러나 그걸 드러낼 수는 없었다.
  아난다는 매우 심각해져서 혼자 생각에 잠기는 때가 많아졌고, 권터는 멍하니 있는 듯 없는 듯 행동하기 일쑤였다. 아레나는 긴장을 늦추지 않은 채 주변을 감지하는 일에 온 신경을 쏟고 있었다. 이러니 파천의 대화 상대는 오직 아그립바로 제한되었다.
  “그러긴 싫다. 물론 네 도움을 전혀 받지 않겠다는 건 아니지만 그럴 필요를 아직까지는 느끼지 않거든.”
  아그립바가 토라져 쏘아붙이는 데는 이유가 있었다. 아그립바는 파천이 힘을 어느 정도 갖춘 건 인정하지만 때로는 자신의 도움을 적절하게 이용하라고 충고했고 파천은 이를 거절했다. 그러니 자존심 강한 아그립바가 파천이 자신을 무시하는 것으로 오해한 것이다. 파천으 토라진 아그립바를 달랬다.
  “네 힘이 약해서가 아니라 굳이 너까지 나설 일이 그리 없을 것 같기 때문이다. 만약 네 도움이 필요한 일이람녀 네가 요구하지 않아도 그렇게 하겠지.”
  그 말에도 아그립바는 좀처럼 화를 풀지 않았다.
  '하여간 여간 까다로운 게 아니라니까‘
  “넌 영물의 왕국을 꿈꿀 만큼 강하잖아. 저번에 권터의 그 막강한 공격력도 무위로 돌려 버렸는데 널 무시할 리가 있겠어?”
  괜히 권터까지 끌어들인 게 은근히 미안해지는 파천. 그렇지만 이미 일은 저질러 버린 뒤였다. 후회해도 늦은 것이다.
  무감해 있던 권터가 발끈해 소리친 건 파천이 어느 정도는 예상한 일이었다.
  “너 그 말을 한 저의가 뭐야? 지금껏 날 무시하고 있었던 거냐?”
  “그럴 리가 있어? 괜히 예민해져 갖고 흥분하지 말고.......”
  “그만둬. 이제 보니 네가 날 우습게 여기고 있었던가 본데 지금이라도 재대결을 펼쳐 볼까?”
  어지간히 자존심이 상했나 보나, 라고 일축할 수만 없는 심각한 분위기를 잡아가는 권터였다. 파천은 이 단순 무식한 반응을 보며 아그립바와 똑같다고 생각했다. 이때 결정적으로 아그립바의 한마디가 권터의 속을 뒤집어 놓는다.
  “우습게 볼 만하니까 그런...... 웁웁.”
  파천이 아그립바의 입을 틀어 막았지만 이미 때는 늦어 있었다.
  “이것들이 나를 어떻게 보고.”
  그는 정말로 분해서 그런 것인지 아니면 일부러 과장되게 행동하는 건지 분간할 수 없을 정도로 흥분해 소리쳤다. 바로 그때였다.
  “쉿! 조용.”
  아레나가 몸을 낮추며 모두에게 주의를 준다. 벌겋게 상기된 얼굴을 주체하지 못하는 권터도, 막 파천의 손을 제 입에서 떼어내던 아그립바도 숨죽이고 전면을 보았다.
  전사들의 행렬, 족히 스무 명은 넘을 것 같은 전사들은 절도 있는 동작으로 주변을 경계하며 전진해 가고 있었다. 파천 일행이 숨죽이고 있는 곳은 그들과 불과 30여 장 정도 거리밖에 떨어져 있지 않았다.
  모두는 외부로 향하는 기운을 차단한 채 그들이 어서 빨리 시야에서 사라져 주길 기다렸다. 파천은 그들이 내뿜는 기운이 롬멜 전사들과 비등하다고 느껴질 정도라는 데 먼저 놀라야 했으며, 그 중에서도 최선두에 서 ㄴ자가 우연인지는 몰라도 슬쩍 고개를 돌려 정확하게 자신이 있는 쪽을 바라봤다는 사실에 더 크게 놀랐다.
  그들이 멀리 사라지고 나서야 아레나가 입을 연다.
  “저들마저 뮤린에 볼일이 있다는 건가?”
  “일의 심각성이 생각보다 큰 것 같군요.”
  아난다는 뮤린에 무슨 일이 벌어지고 있는지를 궁금해했다. 권터도 그건 마찬가지인 듯했다.
  파천은 그들이 누구냐고 물었다.
  “중부권에서 다섯 손가락 안에 들어가는 전사단이야.”
  “롬멜과 비교하며?”
  “롬멜과 비등하지만 숫자에서 모자라지.”
  아레나의 말에 권터가 반대 의견을 내놓았다.
  “롬멜보다야 유클릿이 낫지. 숫자도 그리 많이 차이가 나는 것도 아니고.”
  “유클릿?”
 “그래, 저들은 중부권에서도 비교적 남부 지역에 치우쳐 있어 그리 많이 출전하지는 않지만 누구나 인정하는 최강 전사단 중 하나다.”
  “제일 앞서 가던 자가 유클릿인가?”
  “천만에. 유클릿에게는 네 명의 의제들이 있다. 그들 중 셋째인 마이어란 자로 매우 치밀한 성격의 소유자다.”
  “저 자와 비교하면 유클릿은 어느 정도야/”
  “비교한다는 자체가 말이 안되지. 중부권 유명 전사단의 단장들은 하나같이 중부권 최강을 다투는 전사들이다. 나는 웬만한 수련자들보다도 그들을 더 인정하는 편이다.”
  권터의 설명에 파천은 고개를 끄덕이다 아레나를 쳐다보며 물었다.
  “아레나와 유클릿을 비교하면?”
  참 곤란한 질문이 아닐 수 없었다. 당사자가 있는 곳에서 다른 이와 비교한다는 게 그리 마음에 내키지 않았던지 권터가 우물쭈물한다. 아레나가 대신 답했다.
  “대결해 보기 전에는 모르는 일이지만....... 객관적인 평가로만 따지면...... 나보다 그 자가 우위에 있는 건 사실이야.”
  여전사들 중 최강을 다투는 아레나보다도 객관적인 평가에서 우위를 점한다는 사실은 파천을 신선한 충격 속으로 몰아 넣었다.
  ‘영자들에게도 여자로서의 약점은 작용하는 것일까?’
  알 수 없는 일에 더 이상 골머리 싸매는 건 어리석은 일이다. 파천은 유클릿이란 이름을 다시 한 번 머릿속에 새겨 놓았다.
  “유클릿이 마이어를 파견할 정도라면 보통 일은 아니겠는데요. 혹시 펠라모간의 회합이 있을 거라는 장소가 뮤린이 아닐까요?”
  파천도 막 그 생각을 하고 있던 참이었다. 아난다는 아레나의 말에 동조했다.
  “정황을 보건대 그런 것 같군요.”
  “그렇다면 우리도 가봐야 하는 것 아닌가?”
  파천의 제안에 권터가 쐐기를 박는다.
  “우리가 왜? 정신 차려라, 파천. 네가 할 일은 광명을 가져오는 일이지 무한계의 일마다 간섭하며 쫓아다니는 게 아니란 말이다.”
  그걸 왜 모르겠는가. 그렇지만 이건 그냥 지나치고 싶지 않은 호기였다.
  ‘중부권의 흐름을 한 눈에 파악해낼 절호의 기회건만.......’
  이때 아난다가 전혀 생각지도 못한 말을 꺼내 모두를 혼란스럽게 만들었다.
  “파천 님의 말씀처럼 가봐야 할 것 같군요. 지금으로서는 무한계에 가장 큰 사건이라 할 수 있는 일이 바로 눈앞에서 벌어지고 있습니다. 그냥 지나칠 수만은 없을 것 같습니다.”
  아레나는 다급하게 반대 의사를 표시했다.
  “뮤린에 들었다 뜻하지 않은 험한 일을 겪는다면...... 벗어날 길이 없습니다. 그걸 모르시진 않겠지요?”
  “물론입니다. 잘 알고 있습니다. 그럼에도 해야 할 일이기 때문에...... 피해 갈 수 없습니다.”
  “왜죠? 왜 우리가 해야 할 일이라는 거죠? 무엇을 하자는 것인지...... 아난다 수련자 님의 의중을 알고 싶군요.”
  납득할 수 없는 결정에 아레나는 흥분했던지 말하는 속도마저 빨라졌다.
  “지금부터 그걸 알아 봐야죠. 우리가 할 일이 무언지 말입니다.”
  두루뭉실한 아난다의 답변에 만족감을 표시할 아레나가 아니었다.
  “저는 반대합니다. 목적을 성취하기 위한 위험 감수라면 모르지만 이건 아닙니다. 오지랖 넓은 걸 과시하겠다는 것도 아니고....... 목적 없는 일에 제 생명을 헛되게 하고 싶지 않습니다. 분명히 말씀드리겠습니다. 만약 아난다 님께서 이 자리에서 절 납득시키지 못한다면 전 여기서 한 발짝도 움직이지 않겠습니다.”
  아레나는 강경했다. 아레나가 아난다에게 이런 태도를 보이는 건 최초의 일이라 할 수 있습니다. 그만큼 그녀는 현재의 결정을 납득할 수 없었고 묵묵히 따르기엔 문제가 많다고 여겼다.
  파천 역시 뮤린에서 벌어지고 있는 일에 대한 궁금증이 누구보다 강했지만 아난다가 저런 결정으 ㄹ하리라고는 전혀 예상치 못했기에 그 이유가 궁금했다.
  아난다는 특유의 부드러운 어조로 아레나를 이해시켜 갔다.
  “할라스가 이곳으로 우리를 인도할 때부터 전 한가지 생각에 골몰 했었지요. 할라스는 미스바 님의 의도대로 그녀의 지시를 따라 우리를 이곳으로 유도한 것입니다. 아마도...... 루하스 강을 따라 간다 해서 별다른 위험은 없었을 것이라 생각합니다. 전 왜 그녀가 우리를 이곳 뮤린으로 인도해 가는지, 그 이유에 대해 이해하지 못했습니다.
  그렇지만 그 궁금증은 이제야 풀리게 되었죠. 뮤린에서 우리 예측처럼 펠라모와 전사단들간의 회합이 예정되어 있다면 그곳을 참관해야 할 필요성은 당연히 요구됩니다.
  그들이 왜 회합을 가지며 진정한 의도가 무엇인지, 장차 이 삭ㄴ어 중부권의 판도에 어떤 영향을 미칠지를 가늠해 볼 수 있음도 이유가 되겠지만 그것보다 더 큰 이유는...... 이들의 배후에 과연 누가 관련 되어 있는가를 알아보는 것입니다.
  아레나 님의 염려처럼 위험천만한 일입니다. 그럼에도 해야 할 일입니다. 그것이 ㅅ너발대의 역할 중 하나이기 때문이죠.“
  아난다의 설명에도 불구하고 아레나는 처음의 입장을 고수했다.
  “저는 가지 않습니다. 애초에 불가능해 보이는 일에 미련스럽게 매달릴 만큼 전 어리석지 않습니다. 제가 선발대에 참여한 이유는 단 하나, 너울의 한마디 때문이었죠. 라훌라족을 멸족시킨 자들의 배후를 어쩌면 알 수 있지 않을까 하는 기대. 그걸 위해서라도 파천은 끝가지 살아남아야만 했고, 전 그 목적을 위해 지금껏 최선을 다해 왔습니다.
  그렇지만 지금의 선택은 아무리 양보하고 이해한다 해도 저로서는 받아들이기 힘듭니다. 전 아직 할 일이 남아 있습니다. 이런 식으로 제 생명을 마감하고 싶지는 않군요. 죄송합니다.“
  선발대 내에서의 최초 분열은 전혀 의외의 인물에게서 시작되고 있었다. 아난다에게 믿음을 줄 수 있는 유일한 역량을 지닌 대원이라 할 수 있었던 아레나. 아직 넘어야 할 난관도 많은 초기 시점에서 이탈한다는 건 있을 수 없는, 있어서는 안 되는 일이었다.
  아난다가 다시 그녀를 설득했다.
  “다시 한번 생각해 주실 수는 없겠는지요.”
  “이번 일은 아난다 님께서 양보하셔야겠네요. 해보나마나 뻔한 일입니다. 다행히 저들은 우리들을 환영해 준다면 모를까, 그렇지 않다면 빠져 나갈 구멍은 그 어디에도 없습니다.
  일곱별이라 불리는 영자들이 모두 참여한다 해도 장담할 수 없는 일인데 지금의 전력으로는 어림도 없습니다. 전 빠지겠습니다. 결정된 사항을 받아들이지 못하고 이탈했으니 더 이상 선발대에 남아 있는 제 자리는 없겠죠. 아쉽군요. 끝가지 함께 가보고 싶었는데.“
  둘의 팽팽한 대립은 쉽게 끝날 것 같지가 않았다. 아레나의 말처럼 뮤린에 침투해 발각되기라도 한다면 바져 나온다는 건 불가능했다. 그럼에도 아난다는 해야만 하는 일이라 했다. 파천은 아레나가 저리 완강하다면 차라리 아난다가 이쯤에서 뜻을 접는 게 낫지 않을까, 라는 생각을 했다.
  그러나 아난다의 고집도 여간 아니었다. 둘의 한치 물러섬도 없는 대립을 본 권터가 헛웃음을 흘렸다.
  “둘의 말이 모두 맞으니 어느 쪽을 지지해야 할 지 모르겠군. 이럴 때 파천, 네가 결정하면 되겠구나.”
  해결점이 없어 보이는 난관을 두고 떠밀려 앞에 서게 된 파천이 마땅한 해결책으 ㄹ제시할 수가 없었다. 그렇지만 그는 최선의 방책을 내놓았다.
  “둘의 의견을 모두 수렴하지. 먼저 혜능의 말처럼 그냥 지나칠 수 없는 중차대한 문제니 일단은 침투하는 것으로 결정한다.”
  “뭐야? 생명이 몇 개라도 되는 줄 착각하고 있는 건 아니겠지?”
  “가만 있어 봐, 아레나. 네가 염려하는 게...... 만약 발각되어 탈출을 시도하게 되면.......”
  “발각되면 그걸로 끝이야. 탈출이라니...... 꿈도 꾸지 마.”
  “그래, 네 말 잘 알겠으니 그만 흥분하고 내 말부터 들어 봐.”
  아레나는 팔짱을 기고 입을 굳게 다물었다. 더 이상 말하고 싶지 않다는 의미인 것 같았다.
  “그렇게 미리부터 부정적으로 생각할 필요는 없지 않나 싶다. 어쩌면 우리 생각과는 달리 저들이 우리들을 환영해 줄지도 모르는 거고.......”
  언제까지나 입을 열지 않을 것 같던 아레나의 입이 재차 열렸다.
  “그걸 말이라고 하는 거야?”
  “그럼 그건 기대도 하지 말기로 하고. 발각되지 않는다면 아무런 문제가 생기지 않는 것 아니겠어? 기운을 감추고 변신을 하는 거다. 많은 수의 영자들이 뒤섞여 있는 곳에서 우리가 선발대임을 알아챌 수가 있을까? 어떻게 생각해, 내 의견이 그럴 듯하지 않아?”
  문제는 파천이었다.
  “조금 전도 보았듯이 마이어는 내 기운을 감지하지 못했다. 그가 그런데 다른 이들은 오죽할까? 가능성이 전혀 없지는 않을 것 같은데 말야. 기운을 감추는 건 그리 힘들지 않고 변신도 가능하니 어때? 해볼 만하지 않겠어?”
  그제야 아레나의 표정이 다소 풀리는 듯 했다. 그녀는 아난다의 변함없이 부드러운 얼굴을 물끄러미 쳐다보다 한마디 툭 던졌다.
  “죄송해요, 무례하게 굴어서.”
  그건 그녀의 잘 굽히려 하지 않는 자존심으로 볼 때 상당히 하기 어려운 말이었다. 아난다는 별로 개의치 않는지 가볍게 말을 받았다.
  “천만에요, 제가 오히려 얼굴을 못 들겠군요.”
  파천은 두 사람의 어깨를 툭툭 치며 지나가는 투로 말했다.
  “그러면서 정드는 거지. 그렇지 않아, 권터?”
  “그럼! 그런데 수련자와 여전사가 정분이 나도 되는 거야?”
  “그런가?”
  둘이 주고받는 가벼운 농담에 아레나가 발끈했다.
  “말 다했어?”
  어쨌든 선발대는 뮤린으로 들어가기로 결정한다. 파천의 제안대로 그들은 모습을 바꿨고, 특별하게 여겨질지도 모를 기운마저 일정 부분 차단했으며, 파천은 생령의 기운을 감추느라 전 기운을 봉쇄했다. 대신 아그립바가 파천의 체내에 숨어 일부러 기운을 내뿜었다.
  이렇게 하고 보니 선발대임이 들통날 것 같지는 않았다. 다소 안심한 아레나가 매소 뮤린의 입구에서 작은 소리로 중얼거리는 소리만으로도 성공확률은 의외로 높아 보였다.
  “생각 외로 영자들이 많으니 어쩌면...... 무사히 나올 수도 있겠어”

  매소 뮤린은 좀 과장되게 얘기하자면 발 디딜 틈도 없이 많은 수의 영자들로 벅적거렸다. 그들 중 대다수가 전사라는 점이 더 큰 긴장감을 불러 일으켰다. 언제 어디서 예기치 않은 불상사가 벌어질지 모르는 일이었다.
  파천은 이렇게 많은 수의 영자들을 처음 보는지라, 티내지 않으려고 했지만 두리번거리게 될수밖에 없었다. 자신들을 주목해 바라보는 영자들은 없었다. 그도 그럴 것이 모습들이 완전히 딴판으로 바뀌어 있어 그들을 잘 아는 영자라 하더라도 쉽게 가려내기 힘들 정도였다.
  그들은 점차 중심 지역으로 접어들었다. 그럴수록 공간은 협소해져 갔다. 중앙광장에 닿게 되자 아예 움직이는 것조차 힘들어질 지경에 이른다. 중앙광장에는 사방 3장 정도의 단상이 마련되어 있었고, 그 주변에 여러 부류의 인물들이 모여 있었으며, 그들이 이끌고 온 전사들의 모습도 보였다.
  그 뒤로는 구름처럼 많은 수의 영자들이 숨을 죽이고 사태의 추이를 살피고 섰다. 이쯤 되고 보면 최근래에 이처럼 많은 수의 영자들이 한자리에 모인 건 최초일지도 모른다는 생각마저 들 정도였다.
  시간이 흘러 가고 있음에도 군중 가운데 소란을 일으키는 자는 보이지 않는다. 인내심을 발휘하기 위한 자리라도 되는 양 누구 하나 재촉하는 소리도 없다. 단상에 가까이 있는 자들은 그들끼리 작은 소시로 대화를 나누기 시작했고, 그것이 신호인 양 다른 이들도 서로 의중을 캐보느라 여념이 없다.
  작은 소리들이었으나 주변은 금세 소란스러워진다. 그때 한 영자가 단상으로 뛰어 올랐다. 그는 큰 키에 어떤 짐승의 털인지 모르지만 매우 탐스럽게 윤기 도는 의복을 걸치고 있었다. 한 손에는 키를 훌쩍 넘는 문장기를 들었고, 다른 손에는 그 절반쯤 되는 창을 움켜 쥐고 있었다.
  그가 단상으로 올라서자 사방은 다시 쥐 죽은 듯 고요해진다. 그가 입을 열어 큰 소시로 말하기 시작했다.
  “지금부터 펠라모와 전사단의 회합이 시작됨을 알립니다. 먼저 이 자리가 마련되게 된 배경에 대해 간략하게 설명을 드리겠습니다.
  여러분들도 아시다시피 현 무한계는 전에 없던 혼란기에 접어들어 있으며 오랜 분쟁으로 인해 중부권은 말할 것도 없고, 특정 지역 구분 없이 긴장감이 팽배해 있는 실정입니다. 이로 인해 어느 누구하나 불안해하지 않는 영자들이 없음은 주지의 사실입니다.
  더군다나 최근에는 마계가 인간계를 복속 시킨 일로 인해 그 긴장감은 갈수록 더해지고 있습니다. 무한계가 통합되지 않고서는 마계의 칼날을 피할 수 없음은 모두가 인식하고 있습니다. 그러나 안타깝게도 지금껏 서로를 신뢰하지 못하는 관계로 하나가 될 수 없었습니다.
  그래서 서로의 이해 관계를 떠나 뜻을 하나로 모아 마계의 야욕을 완전하게 분쇄하는 그날까지 서로간의 분쟁을 조정하고, 무한계의 전력을 하나로 통합할 수 있는 핵심적인 조직이 필요하다는 판단하에 이런 자리를 마련하게 된 것입니다.
  누구나 필요성은 인정하고 있었지만 선뜻 추진하기가 쉽지 않았으나 정말 기적적으로 이 자리가 마련되었음에 먼저 감사함을 드립니다.
  여러 영자들께서 알고 계시듯 마계의 전력은 막강하기 그지없습니다. 현재의 무한계는 사분오열 되어 그들과의 전쟁을 효과적으로 수행하기가 거의 불가능합니다. 수련자들의 의사기구인 메덴은 제 역할을 못한 지 오래되었고, 영자들로부터의 신뢰도 바닥에 떨어졌습니다.
  그래서 중부권의 몇몇 뜻있는 전사단과 남, 북부권의 펠라모가 중심이 되어 전 무한께를 어우르는 통합기구를 창설하고자 합니다. 동참하고 그렇지 않고는 전적으로 여러분들이 선택하실 사안입니다. 앞으로 이 통합기구는 중부권을 빠른 시일 내에 하나로 통일하고 나아가서 마계의 침략에 대처해 나갈 것입니다.
  여러분들 줄에서는 반대하시는 분들도 계실 것이고, 혹시나 몇몇의 야심에 악용되는 것이 아닌가, 염려하시는 분들도 계시리라 봅니다. 전적으로 선택은 여러분들의 것입니다. 자유롭게 동참 의사를 밝힐 수 있으며 절대 강요는 하지 않습니다.
  자유롭게 여러분들의 뜻을 표시해 주셔서 이왕이면 모두가 인정하고 납득할 수 있는 통합기구가 되었으면 하고 바랄 뿐입니다.“
  그는 한참이나 더 자신의 뜻을 간절한 어조로 밝혀 갔다. 그의 말은 하나같이 모두가 심각하게 생각해 오던 사안들이었기에 대부분의 영자들은 동조하는 분위기였다.
  그가 자신의 뜻을 웬만큼 피력한 이후에도 여러 영자들이 차례대로 단상으로 올랐으며 하나같이 간절한 호소를 토해 내었다. 점차 시간이 흐르면서 지켜보는 이들이나 말하는 이들이나 동일한 열망으로 하나가 되어 갔다.
  그럴 때쯤이었다. 파천은 그 자가 단상에 오르는 순간이 마치 정지 된 것처럼 매우 느리게 시야에서 펼쳐지고 있다는 착각에 머리를 흔들었다.
  ‘저 자가 드디어! 역시 이번 일을 주재한 핵심 세력 중의 하나란 말이겠지.’
  마이어였다. 그가 오르자 지금까지와는 반응이 사뭇 달랐다. 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔고, 그것은 그에 대한 인지도가 높은 것임을 반증했다. 또한 그의 배경이 지니는 무게가 만만치 않음을 강변하는 것이었다.
  어찌 보면 그야말로 지금의 혼란을 주도하고 있는 주역 중 하나라고 해도 과언이 아니었다. 그럼에도 이 자리에 참여했다는 것은 해석하기에 따라 여러 반응이 나올 수 있는 예민한 부분이었다. 그는 성급하게 열변을 토해 놓지는 않았다. 군중들을 쓸어보는 시선에는 여유가 넘쳤고 그 태도엔 오만으로 비칠 정도의 자신감이 묻어 있었다.
  “나는 유클릿 전사단의 마이어라 한다. 날 여러 본 영자들도 있을 것이고 지금 이 자리에서 처음 보는 이들도 있겠지. 간략하게 말하겠다.”
  그는 말하는 것부터다 다른 이들과는 틀렸다. 누군들 그의 말을 듣고 그가 겸손한 이라고 여기는 자가 있을까. 그는 시작부터 군중의 반발을 사기에 족한 행동을 했다. 그럼에도 누구 하나 그의 그런 불손한 태도를 지적하는 이는 없었다.
  “난 사실...... 통합기구가 이 자리에서 창설되리라고 믿지는 않는다. 그럼에도 난 이 자리를 경이롭게 바라본다. 이런 시도 자체가 기적이라고 믿기 때문이다. 이 중에는 나와 유클릿 전사단과 적으로 서 본 적이 있는 영자들도 있으리라 본다.
  많은 이들이 조금 전 말했던 것과 나 또한 별반 다르지 않지만 딱 한가지만 말하겠다. 만약...... 통합기구가 많은 이들의 염원에 따라 조직될 수만 있다면 그건 누구도 반대할 수 없는 대세로, 감히 대항할 수 없는 절대적인 권력으로 우리 모두를 지배하게 될 것이란 사실이다.
  반대자는 적으로 간주될 수 밖에 없고 단호히 그렇게 해야 한다. 나는 싸움을 좋아하고...... 끝가지 간다면 승자의 자리에 설 자신이 있지만...... 마계의 지배를 받고 싶지는 않다. 마계는 강하다. 부인할 수 없는 진실이다. 그들의 지배를 받지 않으려면 힘을 합하느 수밖에는 없는데 지금으로서는 불가능하다.
  그래서 이 기구는 우리에게 너무도 절실하게 요구된다. 나와 유클릿 전사단은 통합기구 창설에 적극적인 지지를 보내며, 이후 모든 결정을 장차 발족될 통합기구의 지배층 의사에 따를 것을 이 자리에서 약속한다.
  그러나 잊지 말아야 할 한 가지 사실이 있다. 소속이나 신분에 관계없이 강자만이 그 지배층에 들 자격이 주어진다. 모두에게 기회는 공평하게 주어질 것이며 모두가 인정하는 자만이 지배자가 될 자격이 있다.
  그리고 이후 그에 의해 중부권을 비롯한 수많은 이해 세력들은 평정될 것이며, 그에게 부한한 권력을 쥐어 줄 것이다. 그가 곧 마계와의 전쟁에 선봉이 될 것임은 의심의 여지가 없는 일. 이후의 문제는 이후에 생각해 봐야겠지. 그를 그대로 인정할 것인지, 아니면 다시 끌어내릴 것인지는 말야.“
  마이어의 말이 끝나자 지금까지와는 달리 지나치게 조용한 분위기가 흐른다. 더 이상 단상으로 오르는 자는 없어 보였다. 그때 파천에게도 낯이 익은 앙샹뜨가 단상 위로 올랐다. 그녀는 전사의 예를 취해 보인 뒤 밝고 고운 목소리로 군중들을 사로잡아 갔다.
  “저는 펠라모 앙샹뜨를 책임지고 있는 앙샹뜨예요. 전 현실적인 문제를 말씀드리고자 합니다. 집단 지휘체제가 아닌, 단일 세력이나 한 영자에게 우리에게서 나온 모든 권력을 쥐어 준다면 문제가 발생할 것 같지 않은가요?
  이해를 돕기 위해 예를 들어 보이죠. 방금 말씀하신 마이어 님의 의형이시자 중부권 최강 전사 중 한 분이신 유클릿 님이 지배자가 되셨다고 생각해 보세요. 평소 그 분과 경쟁 관계에 있던 다른 네 분의 전사단장님들께서는 그걸 온전히 납득하고 받아들이실까요?
  아니면 메덴의 수련자분들 중 한 분이 최고의 권력을 거머쥐셨다면 전사단들이 군소리 없이 수긍할까요?
  결국 통합기구는 내분으로 몸살을 앓을 것이고 효과적인 전쟁 수행은 기대할 수 없을 테죠. 그럼 어떻게 해야 할까요?
  제 생각은 이렇습니다. 그 기준은 어떻게 결정되어도 좋습니다. 강자존의 유일 법칙만이 통용되는 중부권의 원칙을 따르듯, 다른 선별된 기준을 제시하든 그건 전혀 상관할 바가 못됩니다. 그 기준에 의해 선발된 일정 수의 영자가 공평한 지위를 지닌 채 집단 지휘체제를 구축하는 겁니다.
  그건 물론 마계의 침략을 분쇄하는 시점까지라는 단서가 붙는 한정된 지위에 불과하죠. 여구적일 수는 없다는 말입니다. 한 명에게 권력이 집중되면 남용이 되었을 때 견제하기도 벅찰뿐더러 설사 그렇게 할 수 있다 해도 소모되는 전력 손실이 만만찮죠. 그럼 아무런 의미가 없습니다.
  그래서 전...... 집단체제를 통해 권력을 분산시키고, 그들간의 조율을 통해 마계의 침략에 대항했으면 하고 바랍니다. 그리고 반대하는 세력이나 영자들을 당장에 적으로 구분해 척결할 것이 아니라 일정 기간 동안 유예 기간을 두어 그들이 충분히 입장을 정리할 시간을 주어야 한다고 생각합니다.
  오랜 기간 동안 깊게 패여 고착된 지금의 상황을 하루아침에 바꾸는 건 서로간의 출혈을 감수해야 하는 무모한 일입니다. 좀더 현명한 선이 무엇인가를 심사숙고해야 합니다.
  여기에 대표를 보내지 않은 세력들이 더 많은 비율을 차지하고 있다는 점에서 지금 이 자리에서 성급하게 결정을 내리는 건 무리가 있어 보입니다. 지금의 모임이 모두에게 설득력 있게 비쳐지고 받아들여지려면 좀더 유연한 결정이 내려져야 할 듯싶습니다.“
  앙샹뜨가 그 동안 영자들에게 심어 준 영향력 때문일까, 지금까지 그 누구보다 더 큰 환호와 갈채를 받는다. 그걸 보며 파천은 속으로 역시, 하는 심정이었다. 이때다. 한 영자가 단상으로 뛰어 올라 메덴을 언급하기 시작했다.
  이번 회합을 부정적으로 단정할 것이며, 해체할 것을 종용한 것 등을 말하는 자는 스스로 흥분을 가라앉히지 못하고 수련자들을 성토하기 시작했다. 그가 짧게 말하고 내려갔다고는 해도 모두에게 던진 의미는 결코 작은 것이 아니었다.
  메덴과의 불화, 장차 이것이 가져올 파장은 작지 않을 것이다. 처음부터 극복하기 힘든 암초에 부딪힌 배는 좌초되지 않기 위해서 버둥거려야만 했다.
  뒤 이어 단상에 오른 영자들은 주로 메덴과 칠대부족에 대해 언급하며 불만을 표시했다. 불씨로 남겨둘 것인지 정면 돌파를 할 것인지를 묻는 영자도 보였다.
  이 자리에 모인 군중들에게는 어느새 통합기구 창설이 기정 사실로 받아들여지고 있는 것처럼 보였다. 그 동안 서로를 이해하려 하지 않았던 자들, 아니 그보다는 서로를 이해하고 받아들일 기회조차 없었던 자들은 서로의 견해를 나누며 공감하였고 뜻을 같이해 갔다.
  반대를 위한 반대를 하는 이들도 만만찮게 있었다. 북부에 잇는 펠라모는 이끈다고 자신을 소개한 영자가 한 말은 그 중에서도 가장 신랄한 비판이었고, 이번 회합 자체에 대해서도 상당히 부정적인 시각을 지니고 있었다.
  “누가 지도자가 되어도 마찬가지입니다. 근본적으로 욕망을 제어하지 못하는데 모양만 그럴싸하게 빚어 놓는다고 안의 내용물도 달라집니까? 마계의 침략이 시작되면 이런 기구가 없다해도 생존을 위한 투쟁에 나설 건 마땅하고 당연한 일.
  모두 다시 한번 생각해 보십시오. 과연 누가 있어 이 기구에 집중된 힘을 견제할 수 있겠습니까? 장차 그들이 저지를 온갖 패악이 눈 앞에 선하게 비쳐지는군요. 고스란히 세상을 갖다 바친 꼴이지 않습니까?
  만약 우리 모두가 지도자로 뽑은 위인이 마계의 앞잡이라면, 그도 아니면 처음에는 아니었으나 마음이 바뀌어 그들을 지지하기로 작정한다면....... 그때는 어쩔 겁니까? 과연 무슨 기준으로 지도자를 선출할 것이며 선발된 그에게 어느 정도의 권한을 부여할 겁니까?
  저는 아무리 좋게 생각해도 무리가 있는 것 같습니다. 애초에 이런 시도 자체가 현실을 직시하지 못하는 일시적인 감상에 젖은 자들의 허황된 이상 같기만 하군요.
  잘 되면 좋겠지요. 저도 그걸 바랍니다. 그렇지만 그걸 누가 장담한단 말입니까? 모두가 하나같이 똑같거늘 우리 중에 깨끗하고 공정하며 정의로운 자가 있기를 바란다는 건 이뤄질 수 없는 섣부른 기대에 불과합니다.
  꿈에서 깨어나십시오. 괜히 이런 허황된 짓에 심력을 낭비하지 말고 자신의 터전으로 돌아가 지금껏 그래왔듯 제 몫이나 챙기고 있으란 말이오.
  마지막으로 한 가지 사실을 상기시키겠소. 이 회합을 반대하는 세력이나 무리는 전 무한계를 따져 봐도 꽤나 큰 비중을 차지하오. 통합기구가 결성되는 순간부터 우리는 지금껏 경험해 보지 못한 치열한 싸움을 시작해야 할 것이오.
  그건 어쩌면 마계와의 싸움보다도 더 우리에게는 지독한 것이 될 것입니다. 중부권의 전사들이 모두 힘을 합한다 해도 과연 메덴과 칠대부족을 힘으로 누를 수 있다고 생각하시오? 제발 정신들 차려 줬으면 좋겠습니다.“
  그의 말이 끝나자 사방의 기류는 싸늘한 냉기를 품고 가라앉았다. 그걸 보며 파천은 생각했다.
  ‘저 자의 말대로 무리한 일이야. 현 단계에서 가능한 것을 시도해야지. 너무 많은 단계를 한꺼번에 생략하려 하고 있어. 그건 결국 모두가 원치 않는 방향으로 상태를 악화시킬 것이다.’
  아무도 생각지 못했던, 아니 일부러 외면하고자 했던 현실적인 문제들을 인식시키자 그 동안 잠자코 있던 반대 성향의 인사들이 앞다투어 단상으로 올랐다. 그들은 냉철하게 잠재되어 있는 문제점들을 하나 둘씩 들춰냈고 대안이 있냐고 물었다. 아무도 답하지 못한다.
  심각하게 상황을 지켜보던 아난다의 표정은 어두운 것이었다. 아레나도, 권터도 관련 없다 할 수 없는 사안에 대해 자기들의 생각을 정리하고 있는 중이었다. 이때다. 그들 중 아무도 예상치 못했던 일이 벌어지고야 만다. 단상을 향해 파천이 날아오른 것이다.
  그의 모습은 매우 평범해 특별히 주목을 끌 정도는 아니었다. 모두가 스스로의 신분을 자랑스레 밝혔던 것과는 대조적으로 파천은 아무것도 밝히지 않았다. 일행은 돌발적인 파천의 행동에 놀람을 넘어서 경악을 금치 못했다.
  “대체 무슨 짓을 하려고.......”
  어이가 없다 못해 기가 차서 말을 맺지 못하는 아레나. 흥미롭다는 표정이 되는 권터. 파천을 걱정스레 쳐다보는 아난다. 그들의 심정은 착잡했다. 그들은 혹시라도 파천이 발각될 경우를 대비해 무리를 헤치고 단상쪽으로 다가갔다.
  “나는 이름 없는 떠돌이에 불과하지만 한마디를 해야겠기에 이곳에 올랐습니다. 오늘의 회합 소식을 듣고 희망에 부풀어 한달음에 오게 된 이유가 저 또한 여러분들과 다르지 않습니다. 우리 모두는 누구나 할 것 없이 기나긴 전투로 인해 지쳐 있습니다. 직접적인 관련이 없는 저조차 피해를 고스란히 받고 있으며, 그 영향에서 자유로울 수 없습니다.”
  능청스럽게 거짓말을 해대는 파천을 보며 권터는 기가 막히다는 표정이었다.
  파천은 정말로 그런 것처럼 처량한 표정을 지었다. 목소리마저 비감에 잠겨 있어 듣는 이들의 마음을 찡하게 한다.
  “저는 복잡한 사정에 대해서는 잘 알지도 못할뿐더러 알고 있어도 별로 언급하고 싶지 않습니다. 그러나 저 같은 하급 영자도 알고 있는 것이 있습니다.
  우리가 딛고 사는 이곳, 무한계는 우리의 삶이 보장되는 유일한 터전이라는 사실. 어떠한 일이 있어도 우리 힘으로 지켜내야 할 소중한 곳이란 점입니다. 각자가 그 동안 지녀왔던 생각들이나 입장들이 다른 것 따위가 무슨 상관이 있겠습니까? 서로 다툼이 있고 메울 수 없는 깊은 골이 서로 간에 있다 한들 어떻겠습니까?
  우리의 공동 목표는 마계로부터 우리의 삶의 터전을 지켜내는 것. 그걸 위해서라면 잠시간 서로가 양보하는 건 지극히 당연한 것이라 생각합니다. 많은 얘기들이 오갔습니다. 지금껏 경청하며 제가 느낀 건 단 하나. 서로 의견이 다르지만 그 가슴속에 품고 있는 ㄱ느본적인 생각은 하나더라는 점입니다.
  더 큰 목표를 위해 잠시 동안만 서로의 욕심을 자제하면 안 될까요? 모든 걸 잃고 나서 후회해 봤자 소용이 없고, 작금의 위기는 영계 역사상 그 어느 때보다도 위협적인 상황입니다.
  힘을 모아야 합니다. 뜻만 하나로 합칠 수 있다면 그 과정은 얼마든지 지혜롭게 헤쳐 나갈 수 있습니다.
  제안하겠습니다. 모두의 뜻을 대변할 대표자들을 선출해 그들로 하여금 통합기구를 결성하게 하고 그들이 내린 결정에 우리 모두는 묵묵히 따르는 겁니다. 이후 그들은 다른 여타의 독립 노선을 지향하는 세력들과 담판을 지어 하나의 세력으로 다져 가게 할 것입니다. 뿐만 아니라 그들의 전횡을 미연에 견제하는 감시기구도 동시에 만들어져야겠죠.“
  파천은 그다지 크지 않은 소리로 부드럽게 말을 이어 갔다. 그의 얘기는 한참이나 더 이어졌다. 모습이 달라져서인지 그의 말투조차도 어딘가 달라져 보였다. 어쨌든 그의 제안을 들은 영자들은 긍정적인 반응을 보였다.
  파천이 단상에서 내려온 이후에도 몇 명의 영자들이 자신의 뜻을 표했지만 크게 다른 내용은 없었다. 결국 파천의 제안대로 소규모 대표자회의를 통해 모든 걸 결정하기로 한다. 곁으로 돌아온 파천을 보며 아레나가 한소리 했다.
  [다시는 이런 경솔한 짓 하지 마.]
  [아무런 문제도 없네. 날 알아보는 이가 하나도 없잖아?]
  광장에 모여 있던 무리는 매소 뮤린의 각지로 흩어져 갔다. 모든 사안이 결정되려면 더 많은 시간이 소모될 것이었다. 모인 무리들 중 전사단이나 펠라모를 대표하는 자들만이 한 곳으로 향했다. 그들간의 회의가 있고 나서야 모든 걸 결정날 것이다.
  분위기로 봐서는 통합기구가 결성되는 데는 문제가 없어 보였다. 단지 그 방법론적인 면에서는 상당한 진통이 예상되었다. 아난다는 모든 사안이 결정돼 구체적인 형태를 드러낼 때까지 뮤린에 머물자고 했다.
  아레나도 딱히 반대할 입장은 아니었다. 솔직히 그녀도 궁금한 건 마찬가지였다.
  고여 있던 물이 한꺼번에 쓸려 나간 듯 광장은 썰렁했다. 그곳에 파천이 서 있었다. 그는 단상을 쳐다보며 생각에 잠겨 있는 중이었다. 아레나가 옆에 와 말했다.
  “그만 가자.”
  ‘이들을 한데 결집시킬 방법은 없을까? 단지 전사들만의 연합이 아니라 전 영자들이 힘을 합하게 할 수 있는 방법은....... 진정 없단 말인가? 마계를 저지하려면 그러지 않고서는 불가능한데.......’
  파천이 이런 생각을 하는 배경엔 마계에 대한 씻을 수 없는 원한이 크게 작용한다. 그는 마계의 침공이 인간들에게 어떤 변화를 주었는지를 잘 안다. 그 경험은 지금까지도 그를 괴롭혀 오고 있지 않던가.
  ‘내게 힘이 있다면....... 아니, 이들과 구별됨 없이 동등한 입장에서 힘을 합할 수만 있다 해도 좋을 텐데.......’
  파천은 그런 점이 너무 아쉬웠다. 아레나가 파천의 어깨를 탁 쳤다.
  “왜?”
  “어디다 정신을 팔고 있는 거야? 그만 가자. 괜히 이곳에서 얼쩡거리다 의심을 받는 날엔 모든 게 끝장이니까.”
  아레나는 아직까지도 마음이 놓이지 않는 눈치였다. 기다리고 섰던 아난다가 일행을 이끌고 한 곳으로 안내해 갔다. 그가 향하는 곳은 뮤린에서도 외곽 지역에 속한 지대였다.
  중심부의 모습과는 달리 한적한 분위기에 띄엄띄엄 허술하게 아무렇게나 지은 듯한 가옥이 자리잡고 있었다. 그것들 중에서도 가장 작고 볼품없는 곳을 향하는 아난다. 파천은 의아했다.
  ‘이곳에 혜능이 아는 이가 있기라도 한가?“
  그 의문은 잠시 뒤에 풀렸다. 변신한 모습의 아난다를 반갑게 맞아들이는 자그마한 체구의 영자는 얼굴에 갖가지 흉터가 가득했다. 특히 벗겨진 대머리에 몇 올 밖에 남지 않은 머리털이 무척 인상적이었다.
  안으로 들어서자 아난다와 상대는 서로를 부등켜안고 한참을 소리 내 웃었다.
  “이게 얼마만이야, 그래? 얘기는 들어서 알고 있었지만 이곳은 들르지 않을 거라 여겼지.”
  “그렇게 되었네. 그래 지낼 만은 한가?”
  “그럼. 이제는 적응이 되어서 지낼 만하네. 그건 그렇고 전사들간의 회합 소식을 듣고 여기까지 온 건가?”
  “이 근처에 와서야 알게 되었네.”
  “선발대를 이끌고 있다는 건 들었네.”
  아난다와 두 손을 마주잡고 정담을 나누던 인물이 파천을 슬쩍 쳐다보며 묻는다.
  “저 친구가 파천이란 생령인가 보군.”
  정확하게 짚어내는 걸 보고 파천은 조금 놀란 눈치였다. 변신하고 있고, 더군다나 기운까지 감추고 있는데도 짚어낸 것이다. 파천은 궁금했다.
  “어떻게 그리 쉽게 맞춥니까?”
  “그리 어려울 것도 없지. 많은 이들 가운데 섞여 있다면 모를까. 이렇게 가까운 곳에서라면 생령이라는 건 금세 알 수 있지. 아무리 기운을 차단한다 해도 말이야.”
  파천은 상대가 스스로를 낮추기 위해 겸손하게 말한 것임을 알았다.
  ‘혜능과 매우 친밀한 사이 같은데 누굴까? 평범한 인물은 아닌 것 같은데.......’
  “자, 다들 이리 와서 앉지.”
  그는 나무를 깎아 만든 의자 몇 개를 가리켰다. 체중이 실리는 순간 삐거덕 소리가 날 정도로 낡아 있었지만 그것이 또 별다르게 파천에게는 한없이 아늑한 느낌을 주었다.
  파천은 그가 누군지 무척 궁금해했다. 그렇지만 아난다와의 대화에 열중하고 있는 상대를 보고 있자니 둘 사이에 함부로 끼여들 수가 없었다.
  “메덴이 그런 소리를 지껄인 걸 보니 치앙마가 아주 작정을 했나 봐.”
  “그렇겠지. 치앙마의 야심이라면 그러고도 남지. 지금까지 참아온 것만 해도 사실은 기적에 가까운 일이야.”
  파천이 더 이상 참지 못하고 질문했다.
  “헤능, 이 분도 수련자?”
  “네, 그렇습니다.”
  “아냐, 수련자는 무슨. 다 과거의 일이지. 이제는 아무짝에도 쓸모없는 한심한 놈이 바로 나야.”
  “무슨 그런 말이 있나. 지금이라도 이 문을 박차고 나가면 세상이 떠들썩할 텐데 말야.”
  “하하하, 아난다 자네야 그렇게 생각하지. 난 한물 갔어. 그리고 사실 별 관심도 없고.”
  파천은 아난다가 특별한 설명을 덧붙여 주길 바랐다. 그러나 아난다는 전혀 그럴 생각이 없는 듯했다.
  “도나투스가 여길 왔다가 갔네. 무슨 급한 일이 있는지 내게 몇 가지 부탁을 늘어놓고는 부리나케 사라졌지. 대체 무슨 일인가?”
  “대적자들이 다시 세상에 모습을 보였네.”
  “뭐라고!”
  그는 정말로 놀란 듯했다. 벌떡 자리에서 일어섰는데 얼굴이 하얗게 질렸다. 허물어지듯 털썩 내려앉은 수련자의 얼굴에 절망이 가득 했다.
  “이제...... 때가 온 건가? 그럼 혹시...... 도나투스를 그들에게 보낸 건가?”
  “그렇네.”
  “자네...... 모험을 하는군. 자신 있나?”
  “모르겠네, 나도.”
  “그들이라면 상당한 힘이 되겠지만....... 과연 그들이 자네 말을 따를까? 자네만이 그들의 금제를 풀어 줄 수 있는 유일한 수련자임을 그들 역시 알고 있다지만....... 그들은 야수에 가까운 위인들이야. 아직도 예전과 달라진 게 없다면...... 세상은 그들의 파괴적인 행위에 또다시 전율해야 하네.”
  “나도 알고 있어. 그렇지만 그들의 힘이라도 내게는 절실하게 필요해. 자네가 내 곁에 있어 줬다면 이런 모험은 하지 않았겠지. 어떤가, 지금이라도 다시 돌아오는 것이.”
  “싫어. 다시는 돌아가지 않아. 족장은 날 내 쫓았고 메덴도 날 제명시켰어. 내가 지금껏 한 노력이 모두 허사가 된거야. 더 이상 내게 희망은 없어. 그냥 이대로 있고 싶어.”
  아난다는 상대의 눈을 쳐다보다 깊은 절망을 확인하고는 침음했다. 둘만의 대화가 이어지자 아레나는 불편함을 이기지 못하고 몸을 들썩였다. 그걸 알아챈 아난다가 황망히 말했다.
  “이것 제가 실수를 한 것 같군요. 여기는 제 오랜 친구이자 한때는 수련자였던.......”
  “그만두게.”
  자신에 대한 소개를 단호하게 거부한다. 아난다는 고개만 끄덕일 뿐 더 이상 말하지 않는다. 이름이 알려지는 걸 지극히 꺼리는 걸로 봐서는 그에게 무슨 사연이 있는 게 분명했다. 대신 선발대원들이 스스로를 소개했다.
  “전 아레나라고 합니다.”
  “전, 권터.......”
  서로간의 간략한 인사가 끝나고 나자 대화는 또다시 둘 사이에서만 이뤄졌다. 둘에 의해 소외된 셋은 멀뚱거리며 서로의 눈치를 살폈다.
  아난다가 입을 열었다.
  “도나투스가 무슨 부탁을 했다는 말인가?”
  “자네가 시켰다는 말은 하지 않고 두 가지를 해달라고 하더군.”
  “두 가지/”
  “하나는 무한계에서 가장 맛이 좋안 부르를 한 독 마련해 달라는 거였고, 또 하나는.......”
  “그런 부탁을 왜 했을까?”
  아난다는 모르는 일이었다. 도무지 짐작이 가지 않는 엉뚱한 부탁이지 않은가?
  “제 놈이 먹으려고 그런 거겠지. 또 하나는 좀 충격적ㅇ니 부탁이었는데....... 뮤린에 숨어 사는 미친놈을 설득해 놓으라는 거였어. 여길 지나쳐 갈 때 같이 동행할 수 있게 말야. 그리고는 떠났어.”
  “미친놈이라면 바로.......”
  “그래 그놈이지.”
  “그가 이곳에 있었나?”
  “꽤 됐어. 광장 근처에 있는 주점에 가면 그놈을 항시 볼 수 있지. 그놈은 술에 절어서 살지. 그것이 없으면 한시도 제정신으로 돌아다니지 못할 정도가 되어 있네.”
  “흐음.”
  “그를 왜 데려 가겠다는 건지....... 자네가 시킨 일이 아니었나?”
  “모르는 일일세.”
  “그 친구도 나름대로 생각이 있겠지. 그래, 언제 떠날 셈인가? 이곳에 오래 있는 건 좋지 않을 것 같은데 말야.”
  “금방 갈거야. 어떤 식으로 결정되는지만 보고 곧장 떠날 거야.”
  “자네에 대한 소문이 이곳까지 퍼졌더군. 자네의 전신이 쿠사누스였다니....... 좀 의외였네.”
  아난다는 한동안 대꾸할 말을 찾지 못하고 입을 다물고 있었다.
  “자네를 상당히 많이 안다고 자부했었는데....... 이제 보니 그런 것도 아니었어.”
  “일부러 속이려고 했던 건 아니었네. 단지...... 말하기가 난처해서였을 뿐이야.”
  “그랬겠지. 이곳을 떠나면 곧장 루하스 강변으로 길을 잡을 건가?”
  “왜 그러나?”
  “지금 루하스 강변에 용병 시장이 형성되어 있는 걸로 들었거든.”
  “그들이 이제는...... 남부권에까지 손을 뻗칠 참인가?”
  “욕심이란 원래 끝이 없지 않은가? 처음 비행선을 띄우고 용병 장사를 할 때만 해도 설마하니 이렇게까지 세력이 커질 줄 누가 알았겠는가?
  지금 그들의 힘은 중부권 오대전사단 중 둘을 합쳐 놓은 것만큼이나 대단해졌지. 그들이 이번에 남하한 데엔 분명 이유가 있을 걸세. 웬만하면 그들과 마주치지 않는 게 좋을거야.“
  “잘 알겠네.”
  “대적자들이 들어왔으니 조만간 큰바람이 불겠어. 그들이 지금껏 잠자코 있었던 것도 생각해 보면 기적에 가까운 일이지. 쉽게 움직이는 자들이 아니니 분명한 목표를 지니고 들어섰겠지.”
  “그렇다고 봐야지.”
  “이래저래 자네의 노고가 이만저만이 아니겠어. 어떻게 도울 수 있는 방법도 없고....... 어떤가, 내 아이들이라도 빌려 줄까?”
  “그래 줄 수 있겠나?”
  “그야 어려울 것도 없지. 언제든 녀석들을 써먹게. 내 미리 손을 써 놓을 테니 말야.”
  “고맙네.”
  “고맙긴. 우리 사이에 그런 말이 가당키나 한가.”
  두 영자의 정겨운 대화는 끝이 없을 듯 했다. 아난다는 좀더 있을 참인 것 같았다. 아레나와 권터는 눈치를 보다 더 이상 견디지 못하고 밖으로 슬며시 나온다. 파천은 상대에 대한 호기심 때문에 끈질기게 붙어 있었지만 결국은 단 하나도 알아내지 못해 실망감이 컸다.
  파천이 알아낸 건 단 하나, 그가 예전에 수련자였고 현재는 무슨 일 때문인지 모르지만 이곳을 벗어날 수 없다는 것 정도였다. 아난다와 손을 마주잡고 배웅하는 영자의 모습에서 파천은 특이한 걸 발견해냈다. 두 손이 먹물에 담갔다 방금 배낸 것처럼 새카맣다는 점이었다.
  “잘 가게.”
  “정말 안 되겠나?”
  “어허, 이 친구 참 끈질기기는.......”
  “힘을 모아야 하지 않겠나? 이대로 모든 걸 내어 줄 수는 없지 않은가?”
  “내가 아니어도 나설 자들은 많아. 솔직히 말해서...... 나 또한 자네를 돕고 싶은 맘 간절하네. 그렇지만.......”
  “뭘 망설이는 건가?”
  “약속은 아직 유효하네. 내가 먼저 약속을 깰 수는 없어. 내가 했던 말 아직도 기억하고 있나?”
  “알겠어. 더 이상 미련을 가지지 않겠네. 대신 한 가지만 약속해 주게.”
  “뭘 말인가?”
  “자네가 다시 움직일 수 있게 되면 날 먼저 찾아와 주게. 그래 줄 수 있겠나?”
  “물론이지. 그야 당연한 것 아니겠나.”
  “그럼, 난 이만 가겠네.”
  “그래, 수고래. 아, 그리고 선발대원 여러분들도 몸조심들 하시고....... 꼭 성공하시길 빌겠소.”
  그는 집 앞에 나와 선발대의 모습이 사라질 때까지 손을 흔들고 있었다. 선발대의 모습이 시야에서 완전히 사라지고 나자 힘없이 손을 내린 영자는 폐부 깊숙한 곳에서 흘러나오는 한숨을 토해냈다.
  그의 등 뒤에 새로운 인물이 나타났을 때 뒤돌아보지도 않고 입을 열었다.
  “저들을 보호해라. 함부로 나서지는 말고 결정적인 위기가 닥치면 도움을 주도록.”
  “네, 알겠습니다.”
  “아난다와 언제든 연락이 닿도록 조치하고.”
  “네.”
  “저들이 희망이 될지 절망을 던져 줄지는 아직은 속단할 수 없는 일이지만....... 쉽게 좌절하도록 내버려 둘 수는 없다. 내 비록 직접 움직일 수는 없지만 내가 지닌 모든 영향력을 동원해서라도 저들을 돕겠어.”
  스스로에게 하는 다짐인 것 같았다. 그의 이 한마디가 앞으로 어떤 의미로 선발대에 영향을 미칠지는 알 수 없는 일이었다.

  광장으로 다시 돌아온 선발대는 주변 여기저기에 무리를 짓고 모여있는 자들을 발견할 수 있었다. 회의는 좀처럼 쉽게 끝나지 않는 것 같았다. 하긴 그리 간단히 결정을 내릴 수 있는 가벼운 사안은 아니었다. 더군다나 메덴과 칠대부족의 문제도 무시할 수 없는데다 이곳에 오지도 않은 전사단들과 펠라모에 대한 대책도 수립해 두어야 했다.
  선발대는 몇 곳의 주점에 들어갔다가 빼곡히 들어찬 내부를 보고는 한 발도 들이지 못하고 되돌아 나와야만 했다. 어디를 가도 마찬가지였다. 주점이 아니더라도 광장 주변의 건물들 내부엔 그 어디나 마찬가지 풍경이 펼쳐졌다. 결국 그들은 광장 모퉁이 한 곳에 엉덩이를 붙이고 앉을 수밖에 없었다.
  “이럴 줄 알았으면 그곳에 좀더 있는 건데 그랬어. 그 자는 누구지?”
  파천이 아난다에게 지금까지 지니고 있던 궁금증을 털어놓았다. 아난다는 대답해 줄듯 줄듯 하다가 그만둔다.
  “죄송합니다. 그가 원치 않으니 밝힐 수는 없습니다.”
 역시나 파천의 예상처럼 아난다는 밝힐 생각이 전혀 없는 것 같았다.
  “미안해 할 이유는 없지. 그냥 좀 궁금해서 물어 봤던 거야.”
  파천은 앞을 지나가는 전사들을 살피며 이런 저런 생각을 하기 시작했다.
  ‘만약 이들이 반대자들을 척결하는 쪽으로 가닥을 잡는다면 그건 그야말로 최악의 상황이다. 참여한 자들의 면면을 보아서는 어느 정도가 이번 일에 참여하는지를 알 수가 없군.’
  “중부권 전사들 전체를 놓고 봤을 때 어느 정도의 비율이 이곳에 온 거지?”
  아레나가 대충 가늠해 보더니 약간은 자신 없는 투로 말했다.
  “대포들만 보냈다고 봤을 때 아마도...... 삼분의 일 정도? 그보다 더 많을까?”
  권터가 고개를 저으며 말했다.
  “그 정도는 넘지 않겠어? 절반 정도는 되겠지.”
  “히야, 그 정도로 많아?”
  “그러니 대단한 일이지. 이런 일은 아마도 처음일걸. 나도 한자리에서 이렇게 많은 전사들이 한꺼번에 대하는 건 처음이다.”
  아레나는 오대전사단 중 유클릿만 참여한 것에 대해 언급하며 불안감을 표시했다.
  “그들이 참여하지 않는 전사 연합이라면 별 의미가 없겠어. 게다가 그들과 비등한 수준의 이름난 몇몇 전사단들 중에서도 그리 많이 참여한 것 같지는 않고 말야.”
  “그래, 그게 문제야. 숫자가 아무리 많으면 뭐하겠어? 속 빈 강정이지.”
  맞장구 치는 권터에게 파천이 질문했다.
  “만약 여기서 결정된 사항들을 이 자리에 참석치 않은 전사단들이 정면으로 거부하면 어떤 일이 벌어질까?”
  “거부할 명분이 주어진다면 모를까, 그리 쉬운 문제는 아니지. 만약 분명한 명분이 있어 거부할 수 있게 된다면 글쎄...... 큰 일이 벌어지겠지. 지금까지와는 비교도 안 되게 혈투가 벌어질 거야. 서로의 생존을 건 치열한 전투가.”
  무서운 일이었다. 지금 진행되고 있는 것들이 무한계에 새로운 국면을 만들 것은 자명한 일. 그것이 파멸을 앞당기는 일일지, 화합으로 나가게 할지는 아직은 모르는 일이었다. 그래서 더 불안한 것이다.
  “결국 메덴이 변수야.”
  아레나의 말처럼 메덴이 변수였다. 그런데 그들은 전사연합체를 인정하지 않는다고 천명한 바 있다. 만약 전사연합체가 그 태도에 대해 감정적으로 대응하기라도 한다면 걷잡을 수 없는 비극이 발생할 것이었다.

  선발대는 이곳에서 언제까지 기다려야 하는지를 놓고 고민해야만 했다. 시간이 많이 소진될 것이란 예상은 했지만 이 정도로 걸릴지는 생각지 못했었다.
  그 문제를 놓고 얘기하는 파천 옆에서 아난다가 한 곳을 뚫어져라 쳐다보는 중이었다. 파천이 슬쩍 돌아보며 아난다의 의견을 물었다.
  “어떻게 생각해?”
  아난다의 굳은 얼굴을 대한 파천은 반사적으로 그가 바라보는 곳으로 시선을 향했다. 그가 쳐다보고 있는 곳은 주점 앞이었다. 웬 비렁뱅이처럼 보이는 영자가 비굴한 표정으로 전사 앞에서 굽신거리고 있었다.
  ‘아나다가 왜 저러지? 혹시 아는 자인가?’
  그때 대머리 영자가 했던 말이 불현듯 떠올랐다.
  ‘그럼 저 자가?’
  옷은 헤쳐 올이 벌어져 있었고 그 사이로 삐쳐 나온 살갗은 얼마나 씻지 않았는지 때가 덕지덕지 끼어 있구나.‘
  ‘영자들 중에서도 거지가 있구나.’
  처음 알게 된 사실이 놀랍지는 않았다. 파천은 멀리 보이는 자가 아난다와 관련이 있는, 어쩌면 한 때는 수련자였을지도 모를 영자의 비참한 모습에 충격을 받았다. 아난다도 마찬가지인 것 같았다.
  “아는...... 영자인가?”
  아난다는 대답을 하지 못했다. 그의 ㄴ누가에 설핏 물기가 맺혔다고 느낀건 파천의 착각이었을 것이다.
  “아닙니다.”
 아난다는 아니라고 했다. 그러나 파천은 그 말이 거짓임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
  ‘대체 무슨 사이일까? 아는 사이가 분명할 텐데 왜 아난다는 부인 하는 걸까?’
  파천은 더 이상 의문을 이어 갈 수 없었다. 광장의 단상에 누군가가 올라서는 걸 보았고 그자의 입에서 큰 소리가 흘러나왔기 때문이다.
  “드디어.......”
  광장 주변에 있던 전사들이 빠르게 단상 주위로 몰려들고, 파천의 일행도 그들 가운데 뒤섞였다. 함께 걷던 파천의 눈에 낯익은 자들이 눈에 띈다.
  ‘저들은 바로크 전사들.’
  어느새 몰려든 전사들 때문에 종적을 놓쳐 버리자 파천은 고개를 이리저리 빼보며 그들을 찾았다.
  ‘아직 이곳에 있었구나.’
  단상에는 새로운 인물이 등장했다. 앙샹뜨였다. 눈부시게 아름다운 미소를 간직한 여전사 앙샹뜨는 우아하게까지 느껴지는 몸짓으로 좌중을 돌아본다. 파천의 눈과도 언뜻 마주친 것 같았으나 알아보지는 못했다.
  파천을 비롯한 선발대는 비교적 단상과 가까운 지점까지 다가가 있었다. 그러다 보니 그녀의 작은 표정의 변화까지도 알 수 있었다. 그녀의 얼굴이 무척이나 밝은 것으로 봐서는 그녀가 원하는 대로 결정이 된 것 같았다.
  “우리의 염원이 이제야 이루어질 것 같네요. 전사단과 펠라모 대표들의 연석회의 결과를 발표하겠습니다. 먼저 무한계 전사들의 연합기구를 결성하는 것에는 모두가 동의했습니다.”
  “와아.”
  광장이 떠나갈 듯한 함성은 한참이나 더 이어졌다. 아무리 전투가 업인 전사들이라 해도더 이상의 무의미한 분쟁은 원치 않았던 것이다. 그들의 반응에 앙샹뜨도 매우 기분이 좋아졌다. 그래서인지 영자들이 마음껏 소리치며 좋아할 수 있게 잠시 입을 닫고 지켜본다.
 뒤이어 몇 명의 인물들이 단상으로 올라 앙샹뜨의 뒤에 와 선다. 그들 중 하나가 앙샹뜨를 재촉했다.
  “어서 마저 발표하시죠.”
  “네.”
  상대를 향해 살짝 웃어 준 앙샹뜨가 재차 군중들을 향해 회의에서 결정된 사안들을 발표했다.
  “통합기구의 정식 명칭은 ‘전사평의회’로 정해졌습니다. 평의회에 들 수 있는 자격 요건에 제한은 없습니다. 굳이 전사가 아니어도 좋고 전사단에 소속되지 않은 개인 자격으로도 얼마든지 가입이 가능합니다.
  평의회 소속 전사단은 앞으로 동일한 문장기를 사용하게 되며 평의회에서 내린 결정을 이행하게 될 것입니다. 앞으로 일정 기한을 두고 우선적으로 평의회 가입을 받게 되며, 오늘 대표를 파견하신 전사단과 펠라모의 대표들께서 평의회의 발기인이 되시는 겁니다.
  평의회 소속 전사단은 의무적으로 일정 수의 전사들을 본부에 파견해 일정에 차질이 없게 해주셔야만 합니다. 뿐만 아니라 특별한 명이 하달될 때에는 전사단의 그 어떤 일보다 우선적으로 이행해 주셔야 합니다. 평의회는.......“
  그녀의 설명은 길었다. 대략 간추려 보면 이랬다. 펑의회의 본부는 임시적으로 중부권의 매소인 하룬에 두기로 했다. 평의회 본부에 주둔하는 마계와의 전쟁이 끝나는 시점까지 평의회의 명에만 따라야 한다. 평의회는 소속 전사단장과 펠라모의 대표들이 참여하는 의원들로 구성되며, 그들을 통해 의장을 선출한다.
  의장의 권한은 의원들의 동의하에 그 무엇이든 결정할 수 있다. 형식면에서는 어떨지 모르지만 실제적으로 의장의 권한은 절대적이라 할 수 있었다. 모든 평의회 소속 전사들의 생사여탈권을 한 손에 틀어쥐고 있다 해도 과언이 아니었다.
  특별한 공로가 인정되거나 평의회에 지대한 헌신을 한 자를 가려 장로로 선임하며, 그들의 수는 일정 수를 넘지 못하게 했다. 장로의 역할은 평의회 의장의 전횡과 독재를 견제하는 것이었다. 아마도 오대전사단의 단장들 정도가 그 직위에 적합할 것이다.
  가입을 하지 않은 전사나 전사단은 유예 기간 동안 가부를 결정해야 하며 끝내 거부할 시에는 모든 자격과 권리를 박탁한다. 힘으로 제압하겠다는 의미였다. 일단은 전사들에만 국한되긴 했지만 분명 입회에 강제성을 지니고 있다는 점에서 앞으로도 충돌이 예상되었다.
  평의회는 기본적으로 수련자나 일반 영자, 칠대부족 등 전사가 아닌 영자들에 대해서는 강제력을 가지지 않고, 서로간의 다른 노선을 인정하지만 만약 평의회의 행사에 불만을 가져 방해하거나 적대하는 행위에 대해서는 단호하게 대처하기로 했다. 어느 정도는 유연한 태도를 보이나 결과적으로는 그 어떤 반대 세력도 인정하지 않겠다는 강경한 태도를 재확인한 것이었다.
  이 외에도 여러 가지 것들이 앙샹뜨의 입을 통해 모두에게 전해졌다. 앙샹뜨는 마지막으로 한마디를 덧붙였다.
  “더 자세한 사항들은 각 전사단을 통해 통보해 드리겠습니다. 빠른 시일 내에 매소 하룬에서 전사대회를 개최해 평의회 입회를 받도록 하겠습니다. 평의회 의원이 결정되는 대로 의장을 선출할 것이며, 그 자격은 의원이면 누구나 되실 수 있습니다.
  후보자가 되기 위해서는 적어도 다섯 이상의 의원으로부터 추천을 받아야 합니다. 후보자의 수가 둘 이상일 때는 그들간의 결투를 통해 선발하며 최종적으로 후보로 추대되었다 해도 평의회 과반수 이상의 동의를 받지 못하면 재선출하겠습니다.
  전사대회에는 의원과 의장 선출 이외에도 평의회 산하 각 조직을 이끌 수장들과 평의회 소속 전사단에서 파견된 전사들을 실력에 따라 분류하여 직위를 부여하는 일도 겸하도록 하겠습니다.
  소속이 없는 전사나 전사가 아니라 하더라도 누구든지 도전할 수 있으며 그 실력의 고하에 따라 적당한 지위가 주어집니다. 아무쪼록 많은 분들의 관심과 참여를 기대하면서 전사 통합기구 결성 대회의 공식적인 행사는 이것으로 마치도록 하겠습니다.“
  그녀의 마지막 말이 떨어지고 나자 단상에 있던 자들과 앙샹뜨가 서로 인사를 하며 비교적 환한 표정을 지었다. 파천이 보니 마이어가 앙샹뜨에게 뭐라고 말하는데 앙샹뜨가 난처한 표정을 짓느다.
  마이어의 옆에는 또 다른 전사가 바싹 붙어 있었는데 그 풍기느 분위기가 예사롭지 않았다. 마이어는 그 자에게 뭔가 지시를 내리는 듯 했다. 그러자 고개를 숙여 보인 전사가 아래쪽으로 내려가기 위해 몸을 돌려세웠다. 바로 그때였다.
  “단장님!”
  누군가 단상에서 막 내려오는 전사를 향해 날아올랐다. 파천은 소리가 들린 쪽으로 급히 고개를 돌리다 깜짝 놀랐다.
  ‘저들의 바로크 전사들. 그럼...... 저 자가 바로크?’
  의외의 사건 앞에 파천은 얼어붙었다. 그렇게 찾아 헤매던 자가 엉뚱한 곳에서 모습을 보인 것이다. 철석같은 약속마저 어기고 마이어 옆에 있었던 바로크. 그를 알아본 전사들 셋은 앞뒤 가리지 않고 단상으로 뛰어 올랐다. 너무도 갑작스런 일이라 아레나조차 잠시 어찌된 일인지 알지 못했다.
  바로크 전사들이 뛰어 오르는 순간, 그들을 향해 사방에서 살기가 몰려들었다.
  슈슈슈슈슈
  마이어의 얼굴이 잔뜩 굳어 있었고 함께 동행하던 전사는 무슨 일인지를 몰라 머뭇거리고 있었다. 그걸 본 파천은 뭔가 일이 잘못 돌아가고 있다고 직감적으로 생각했다.
  ‘위험하다.’
  사방에서 바로크 전사들을 향해 쏘아져 간 것은 주변에 있었던 유클릿 전사들이었다. 그들의 움직임은 바로크 전사들보다 빨랐다. 채 단상에 오르지도 못하고 바로크 전사들은 비명을 지르며 내동댕이쳐지고야 만다. 파천의 얼굴이 확 달아올랐다.
  ‘이건 뭔가 잘못되었다.’
  파천은 다른 걸 생각 할 수 없었다. 스스로 기운을 차단해 다른 이들의 이목을 속이고 있다는 사시로, 지금 자신을 드러내면 어떤 일이 발생할지 모른다는 위험성도 그의 결정을 지연시키거나 막을 수 없었다. 유클릿 전사들이 바닥으로 떨어진 바로크 전사들을 향해 살수를 전개하고 있었기 때문이다.
  “그만둬!”
  파천의 외침이 입을 떠난 순간 그는 이미 허공중으로 도약했고 어느새 유클릿 전사들의 앞을 막아서고 있었다. 아난다고, 아레나도 미처 예상치 못한 일이었기에 손도 쓰지 못하고 멍하니 바라보고만 있다. 그 순간 어디선가 지른 듯한 소리들이 아난다의 귀에 들렸다.
  “생령이다.”
  “선발대가 여기 와 있었다.”
  아난다는 가슴 한쪽이 덜컹 내려앉는 걸 느꼈고 아레나의 곱고 아름다운 얼굴은 긴장으로 잔뜩 찡그러진다.


(<황제의 검> 2부 영계평 15권에서 계속)



    황제의 검 가이드 북 8 (영계)

    영계 인물 및 용어 해설

가
극품의 화신체: 프리즈마 운용이 최고조에 달하면 화신체의 단계가 온다. 화신체 중에서도 더 이상 오를 수 없는 한계점에 이르게 되는 걸 영자들은 극품의 화신체라 부른다. 아난다가 화신체가 되었을 때 나타났던 쿠사누스는 극품의 경지에 이르면 드러나는 현상이라 할 수 있다. 극품의 화신체가 지니는 특징은 여러 가지가 있겠지만 일반적인 공격으로는 작은 흠집조차 남기지 못할 정도로 신체가 견고해진다는 점을 가장 먼저 꼽을 수 있다. 프리즈마의 증폭이 특별한 집중이 없이도 자연스럽게 발휘되며 평소보다 훨씬 빠른 비행 능력을 지니게 된다. 서로간의 차이는 있겠지만 대체적으로 극품의 화신체는 스스로를 잘 제어하지 못한다. 일단 펼치면 거둬들이기가 쉽지 않다. 때로 성격마저 포악해지는 경우도 엿볼 수 있는데 이는 최고조에 달한 프리즈마의 증폭으로 인한 일시적인 현상에 불과하다. 극품의 화신체가 되면 여타 잡다한 프리즈마 운용을 지양하고 주로 타격에 의한 공격에 의존한다. 그 무엇도 파괴시킬 수 있는 강력한 힘을 앞세우고 무차별 공격을 감행하면 막아내기가 무척이나 힘들다. 극품의 화신체가 가지는 가장 기본적인 능력인 발광만으로도 웬만한 영자들은 맥을 추지 못한다. 실제적으로 영계 내에서 극품을 위한 영자는 극소수에 불과하기 때문에 자주대할 수 있는 건 아니다. 저마다 지니고 있는 프리즈마의 성격에 따라 화신했을 때의 모습도 제각각이며 그 수준도 천차만별이다.

기억소멸의 회복: 기억소멸은 영자들이라면 그 누구도 피해갈 수 없는 천형과 같은 것이다. 영체소멸을 거듭하다 보면 기억소멸의 시기가 오는데 이전 생에 대한 모든 걸 망각한다. 자신이 누구며 어떤 삶을 살아왔는지에 대해 아무것도 기억해 내지 못한다. 그러나 일부 영자들 사이에서 기억소멸을 당한 영자들을 대상으로 기억회복을 시도하게 되었는데 얼마간의 성취를 본 곳도 있다. 대표적인 곳이 무한계의 이단자로 불렸던 ‘대적자’들이다. 그들은 기억소멸에서 어느 정도나마 회복을 시킬 수 있었을 뿐만 아니라 영체소멸마저 극복한 유일무이한 존재들이다. 그 방법이 순리를 따른 것이 아니었기에 모두로부터 배척당했다. 천상계나 선계에서는 꾸준히 기억소멸에서 회복되는 일을 실행해 왔으나 쉽지 않은 일이었다. 단지 자신의 정체성에 대한 자각 정도만으로 만족할 수밖에 없었다. 경지가 높아져 일정 수준으로 안정되면 더 이상의 기억소멸을 당하지 않는 시기가 찾아온다. 그러나 이 숫자는 극히 희박하다. 영계의 절대자로 추앙받는 극소수만이 이 경지에 도달해 있을 따름이다.

다

대적자: 전사단이나 부족과는 달리 동일한 이상을 성취하기 위해 모인 천재들의 집단. 처음의 의도는 모든 영자들을 윤회의 억압에서 해방시킨다는 순수함에서 시작했지만 점차 그 목표가 변질되었다. 이들은 기본적으로 신을 인정치 않으며, 전차원계의 소멸을 통해서만이 진정한 자유를 획득할 수 있다고 믿는다. 이들의 뛰어남은 결국 견제를 받게 되고 질시의 대상이 된다. 메덴의 선발된 수련자들과 천상계의 신장, 선계의 선장들에 의해 핍박을 받다 결국엔 무한계에서 쫓겨나는 지경에까지 이르고야 만다. 현재는 중간계에 떨어져 복수할 날만 손꼽아 기다리고 있다. 대적자들 간에는 뛰어넘을 수 없는 계급이 존재하며 상명하복을 기본으로 한다. 당시 대적자들과의 싸움에 참여했던 영자들은 지금까지도 그들의 무서움에 치를 떨며 불안해하고 있다.

마

마호석: 술법이나 특정적인 프리즈마의 능력을 봉인하는 돌, 어떻게 제작하느냐에 따라 차이가 있지만 일반적으로 한정된 횟수에 제한된다는 약점을 지니고 있다. 도나투스 수련자가 아난다르 ㄹ공간이동 시킬 때 사용했던 마호석은 라곤족이 술법을 봉인시켜 놓은 것으로, 공간이동력을 봉인시킨 건 그들이 최초라 할 수 있다. 이외에도 화염생성이나 공간결계 등의 기본적인 능력에서부터 공간이탈, 물질생성, 환상력 따위를 봉인시켜 놓을 수도 있다. 사용하기에 따라 적절한 효과를 기대할 수 있다는 점에서 매우 유용하다.

매소 뮤린: 무한계 남부권에서 두 번째로 큰 매소. 아주 다양한 성향의 영자들이 머무는 곳이며, 분위기 또한 삭막하다는 표현만으로는 모자랄 정도로 늘 긴장감이 감도는 곳이다. 펠라모에서 파견된 견습 전사들이 치안을 담당하는 다른 매소와는 달리 뮤린 인근에는 펠라모가 단 하나도 없다. 펠라모는 누구도 공격하지 않는다는 일반적인 묵계가 깨진 유일한 곳이기도 하다. 장차는 전사평의회가 결성된 기념비적인 장소로 기억될 것이다.

매소 하룬: 중부권의 매소. 주변에 페이룬트란 높은 산이 품에 안 듯 감싸고 있으며 잘라 놓은 듯한 단애가 사방에 많다. 매우 험한 지형 가운데 폭 파인 분지 형태를 갖추고 있다. 하룬의 북쪽에는 카란이 잠시 머물렀다는 명소가 있는데 예전엔 칠대부족이 이곳에 모여 친목을 도모하며 그를 기리곤 했다. 절대부족간의 관계가 소원해진 이후로 한때 노예시장이 들어서기도 했으며 메덴이 강제로 폐쇄시켜 매소의 기능을 하지 못하고 황폐해진 적도 있다. 전사평의회 임시본부로 사용될 예정이다.

메콘: 호수 바닥에 사는 수중 부족. 메콘은 기본적으로 장난꾸러기이며 집착이 매우 강해 적이라 판명되면 단 하나가 남을 때까지 죽기 살기로 덤벼든다. 그리 강하다 할 수는 없지만 그 끈질 근성 때문에 모두가 상대하길 꺼려한다.

미스바: 무한계 이대 장인부족의 하나인 루딘족의 현족장. 이전 족장이었던 카멜라가 실종된 이후 족장직을 승계했다. 비교적 탁월한 능력으로 루딘족의 전통을 이어 오고 있는 것으로 평가받고 있다. 미스바는 선발대의 여정에 대해 상당히 부정적인 시각을 지니고 있으나 그럼에도 선발대를 음으로 양으로 돕는다.

바

바로크전사단: 북부권의 소규모 전사단. 열한 명의 전사로 구성되어 있으며, 전사라고 할 수 없을 정도로 실력이 떨어진다. 그러나 단장인 바로크만은 실력이 출중해 한때 슐탄이 탐을 내기도 했으며 전사단의 수석존사로 와줄 것을 요청하기도 했다. 그러나 거절하는 바람에 슐탄의 미움을 사 결국 모두 소멸당하게 된다. 전사단의 해체 이후 끈질기게 재결성을 추진하지만 쉽지만은 않은 여러 난관이 앞을 가로막고 있다. 현재 세 명의 전사를 제외하고는 모두 소멸당한 상태며, 단장인 바로크는 실종되었다.

발도바: 전사는 아니나 전사들보다 더 싸우기를 좋아하는 영자. 이겼을 땐 반드시 상대를 소멸시키고, 자신이 지게 도면 어떤 수를 써서라도 스승으로 삼는다. 이후 그를 끈질기게 따라다니며 비장의 기술을 습득한 이후에 재대결을 신청해 결국은 소멸시키고야 만다. 만약 승부에 패해 소멸당하면 몇 생을 소모해서라도 끈질기게 따라다니며 귀찮게 하는 바람에 대댜수 영자들은 그를 만나면 피하기 마련이다.

변신: 몸의 외부 형태만을 바꾸는 수법. 어떤 것으로도 변신이 가능하지만 일부 영자들에게 변신은 정당하지 못한, 매우 수치스런 일로 인식 되어 있기도 하다.

보이는 세계와 보이지 않는 세계: 미스바는 신의 비밀과 세계윤회의 비밀에 대해 깊이 관여하고 있는 자들과 그렇지 않은 자들을 이렇게 구분했다. 보이지 않는 세계란, 지금은 현 영계에 직접적으로 출현해 관여하지는 않지만 언젠가는 드러날 과거세의 완전자들, 스스로 존재하는 자들, 스스로를 봉인한 자들, 각 차원계의 절대자들, 메타트론과 수호자, 적대자 등을 가리킨다. 미스바의 견해는 보이지 않는 세계에 속한 자들에 의해서 보이는 세계에 속한 자들이 영향 받고 그 삶이 결정된다는 것이다. 그들의 의지에 따라 세상은 혼란을 겪기도 하고 평화를 유지하기도 한다는 생각이다.

봉인구: 능력이나 영체나 영물을 가둬 두는 힘이나 물체. 마호석도 봉인구의 일종이며, 스스로를 봉인시킨 자들이 자신의 존재를 가둬 버린 것도 봉인구다. 심지어 차원봉인과 공간봉인이란 것도 있는데 이는 차원이나 공간을 이탈시켜 기존의 것에서 분리해 가두는 걸 의미한다. 봉인구에 스스로를 가둔다는 건 모든 법칙에서 스스로를 제외시킨다는 의미다. 그러므로 윤회에 영향을 받지 않을 수 있다. 스스로 한 봉인은 스스로 푸는 수밖에 다른 방법이 없다.

분신: 몸을 하나 또는 여러 개로 나누는 것으로, 때로는 실체가 아닌 능력분신만을 할 때가 있다. 분신의 약점은 나눠진 신체간의 떨어진 간격이 일정곤간을 벗어날 수 없다는 점이다. 분신에 상처를 당하거나 소멸을 당해도 본신엔 영향을 받지 않지만 분신했을 때 본신이 타격을 받는다면 회복할 수가 없다.

비행매소: 루딘족이 건설한 날아다니는 매소. 한곳에 정착하지 않고 무한계 전체를 떠돌아다닌다. 거대한 매소를 하늘에 띄우는 것만으로도 그들의 능력을 미루어 짐작할 수 있다. 알려지지는 않았으나 루딘족의 가장 큰 비밀은 무한계 전체에 복잡하게 얽혀있는 인맥이라 할 수 있다. 부족들 중 가장 비밀이 많은 부족을 꼽으라면 영자들은 서슴지 않고 이들을 선택한다.

비행선: 누가 주인인지도 모르는 날아다니는 거대한 배. 각지에서 모아들인 용병들을 싣고 다니며 필요한 전사단에 공급하는 역할을 한다. 처음 시작 때만 해도 그다지 큰 주목을 받지 못했지만 중부권의 전투가 치열해질수록 이들의 영향력은 점차로 커져가더니 급기야 지금에 와서는 오대전사단 중 두 곳을 합친 것만큼이나 규모면에서나 영향력면에서, 전력면에서 인정받고 있다. 비행선이 떠 있는 곧장 용병과 더불어 노예 시장이 형성되는데 용병이나 노예는 필요에 의해 자발적으로 참여한 것이다.

사

생명수의 흐름: 광명이 있는 곳으로 알려진 생명나무가 자라는 곳에서부터 발원된 시내. 생명수는 단순한 물이 아니라 영성을 지닌 성수로 알려져 있으며 그 흐름이 곧 우주의 운명을 암시하는 것으로 이해되기도 한다. 생명수의 흐름이 바뀐다는 건 세상의 운명이 크게 바뀐다는 걸 의미하기 때문에 누군가 의도적으로 그걸 바꾼다는 건 신에게 정면으로 맞서는 것이나 다름없다. 현자들 중 일부는 생명수의 흐름이 끊어지면 우주가 소멸할 것이라 주장하는 이들도 있다. 그들은 말하길 생명수의 흐름을 잘 헤아릴 수 있으면 모든 감춰진 비밀을 알 수 있으며, 막힘이 없어 완전자가 된다고도 하며, 작은 흐름의 변화에도 그 시대를 사는 영자들의 성향이 영향을 받는다고도 한다.

세계소멸: 영혼의 집인 영체가 소멸을 거듭하며 윤회를 하듯이 세계, 즉 우주도 일정한 주기로 소멸과 회복을 거듭하고 있다는 주장. 세계윤회라고도 한다. 세계가 소멸되면 영혼도 완전 소멸당하며 신에게서 재분리되기까지 깊은 잠에 빠져들게 된다. 이 주장은 아직까지 확인된 바 없는 일부의 주장일 뿐이지만 점차로 많은 수의 영자들로부터 받아들여지고 있는 실정이다. 영자들 중 세계 윤회에서도 살아남은 자들이 있는데 그들을 가리켜 ‘스스로 존재하는 자’들이라 한다.

수호자의 마지막 자취: 그가 일곱별을 만난 이후에 실종된 것으로 영계에는 알려져 있었으나 실제는 옛 용이 갇혀 있다는 용천에서 그의 마지막 흔적이 발견됐다. 그곳에 들기 위해서는 대천사장 미카엘의 허락을 얻어야 가능하다. 그가 왜 그곳에 갔어야 했으며 미카엘은 왜 허락을 했는지에 대한 궁금증은 그를 만나 확인하기 전까지는 알 수 없는 일이다.

슐탄 전사단: 중부권의 오대전사단과 거의 비등할 정도로 명성을 떨치고 있는 전사단. 한때는 오대전사단에 들었던 적도 있을 만큼 성세를 구가했지만 지금은 상당한 격차를 보이고 있다. 단장인 슐탄은 지금도 오대전사단을 능가하기 위해 부단한 노력을 기울이고 있다. 그가 오래 전부터 주의 깊게 지켜보았던 바로크를 수석전사로 삼아 오대전사단을 누를 기회를 잡고자 했으나 바로크의 거절로 좌절을 맛봐야 했다.


스스로 존재하는 자: 세계소멸을 거치면서도 여전히 존재하는 자들로, 그들의 실체에 대해 정확하게 설명할 수 있는 자는 아무도 없다. 그들은 신과 같은 존재로, 태초 이전부터 존재했었다고 믿는 자들이 있는가 하면, 혹자는 그들 역시 신에게서 창조된 피조물이지만 신과의 특별한 계약으로 윤회의 속박을 면했다고 주장하기도 한다. 어느 것이 진실인지는 알 수 없으나 메타트론이나 적대자, 또는 완전자들과 끊임없이 교류하고 있다는 점만은 분명한 사실이다.

스스로를 봉인시킨 자: 완전자가 될 수 있었음에도 광명에 들기를 거부하고 스스로를 봉인했다. 그들이 왜 스스로를 봉인시켜야만 했는가에 대해서는 구구한 억측이 있으나 그들이 신의 비밀을 엿보았다는 것에는 모두가 동의하고 있다. 이들의 특징 중 공통적인 부분이 있는데 이는 그들 모두가 특별한 때에 봉인을 풀고 세상으로 나오겠단 약속을 했다는 점이다. 현 영계의 칠대부족을 연 카란 역시나 스스로를 봉인시킨 자들 중 하나다.

신편과 합일된 아그립바: 신편의 영성을 흡취하지 못해 고심하던 아그립바가 결국엔 신편 내부로 들어갔다. 신편의 영력을 다스리지 못해 자신의 것으로 만들지는 못하지만 그렇다고 해서 봉인된 것도 아니다. 서로 간 대립하는 힘은 완벽한 균형을 이루고 있다. 파천이 신편을 불러들이지 않는 한 여전히 아그립바는 자유롭다고 할 수 있다.

아

영물의 세계: 영물들 상호간에는 철저한 강자존만이 통용되는 유일한 법칙이다. 상대적으로 힘이 달리는 영물은 더 강한 영물에게 복종하거나 힘을 빼앗길 수밖에 없다. 특정한 영자에게 속하게 도니 영물의 경우는 좀 다르다. 영물을 지배하는 의지가 주인에게 있기 때문에 타영물에게 귀속되지 않는다.

영식: 무한계뿐만 아니라 영계 전체에는 특별한 영성을 지난 과실을 포함한 식물이 흔하지는 않으나 자라고 있다. 영자들이 영력으로 키워내고 열매 맺게 한다. 과실이나 유액의 상태로 섭취한다. 영체를 보하고 강건하게 만드는 효능이 탁월하며 정신을 맑게 해준다. 대표적인 것으로는 선계의 반도와 천상계의 감로가 있다.

영안: 보여지는 모습 내면에 존재하는 실상을 파악해내는 영자들의 심안. 영안이 특별히 밝은 이는 상대가 변신하거나 의도적으로 힘을 감춰도 단박에 알아낼 수 있으며, 멀리 떨어져 있는 특정한 상대의 상태가 어떠한지까지 영혼의 힘으로 알아내기도 한다. 영언으로 대화하는 것과는 달리 마음으로 서로의 뜻을 나누기도 한다. 파천이 생령임을 알아보는 건 모든 영자들이면 지니고 있는 기본적인 단계의 영안이다. 기운을 의도적으로 감추거나 차단시키면 영안이 뛰어나지 않고서는 알 수 없다.

영자들에게 있어서의 인간계가 지니는 의미: 대다수의 영자들에게는 그다지 큰 관심을 불러일으키지 못한다. 모든 영자들은 반드시 꼭 한 번씩은 인간으로 태어난 적이 있겠지만 기억소멸로 인해 특별한 기억을 지닌 영자는 드물다. 인간계가 전차원계로 볼 때는 매우 중요한 의미를 지니지만 일반적인 영자들이 보는 관점은 완전자가 마지막으로 거쳐야 하는 관문이라는 점과 특별한 영격 향상을 도모할 수 있는 기회의 시험장이라는 정도가 지니고 있는 의미의 전부다.

영체소멸 극복: 무한계의 이단자들인 대적자들이 영체복제와 영혼전이로 영체소멸을 극복해냈다. 이들은 단일한 영체에서 여러 동일한 영체들을 복제해낼 수 있으며 영혼전이로 그 영체로 완전하게 옮겨 갈 수 있다. 영체가 시간의 흐름과 함께 약화되는 건 인간들과 마찬가지다. 소용이 다한 영체는 소멸되고 영혼은 기거하던 곳을 떠나 새로운 영체로 거듭나게 된다. 영체소멸을 극복하고 소멸된 기억까지 회복시켜 근본적으로 윤회에서 벗어나 보려 했지만 윤회의 의미인 그 이상의 복잡한 양상을 띠기에 완전히 극복되었다고 볼 수는 없다.

오대전사단: 중부권에서도 가장 강한 다섯 개의 전사단이 있다. 에이어, 엑크하르트, 롬멜, 유클릿, 옥캄 전사단으로 단장들은 중부권 최강을 다툰다. 이들 중 가장 전통이 오래 된 곳은 옥캄이며, 가장 최근부터 명성을 떨치기 시작한 것은 롬멜이다. 전황의 부침에 따라 변화가 심하다 할 수 있다. 3천 년 전만 해도 오대전사단의 일좌를 롬멜 대신 슐탄이 차지하고 있었다.

완전자의 마지막 수행과 행보: 완전자가 되기 직전의 수행자는 마지막으로 인간계에 태어난다. 그는 인간으로 마지막 수행을 거치게 되고 지난 생에서 쌓은 모든 업을 소멸시키고 완전한 깨달음을 얻게 된다. 그 순간 완전자의 영혼은 잠시 인간의 몸에서 벗어나 영계로 들어서게 되고 천상계와 선계를 거쳐 무한계를 지나게 된다. 그때 영계의 전 영자들은 그를 보기 위해 모여든다. 모든 여정을 마친 완전자는 광명에 이르러 윤회의 사슬을 스스로 끊어낸다. 그런 연후에 영계를 향해 마지막 생을 살며 인간들을 교화시키게 도며 죽음 이후에 영계를 거치지 않고 광명세에 들게 된다.

우주의 구성: 우주는 신의 의지로 창조되었다. 내재된 신의 의지는 구체적인 말씀의 형태로 존재한다. 의지는 곧 존재를 이른다. 신의 의지가 소멸되지 않는 한 우주도 존재하게 된다. 만약 우주를 가장 작은 단위로 나눈다면 신의 의지가 구체화된 말씀의 형태로 구분할 수 있다. 그건 지속적인 향상성을 의미한다.

원령체와 수련법: 원령체는 내부의 프리즈마를 완전히 비우고 우조를 이루는 기본적인 단일 성질들인 원령을 받아들일 때 가능해진다. 원령체가 되기 위해서는 내부의 프리즈마를 소멸시키는 것이 우선이고 이 바탕 위에 원령과 합일을 이뤄야만 한다. 실제적으로 영자들이 내부의 프리즈마를 완전하게 소멸시킨다는 건 불가능한 일이기에 지금껏 단 한 번도 원령체가 완성된 적은 없었다. 영자들이 생각하기에 완전자들은 모두 원령체였다고 하는데 그건 인간이었기에 가능한 것으로 보인다. 그래서 생각해낸 것이 원령의 기운으로 내단을 형성하는 것으로 대체되었다. 현재는 원령체 수련을 하는 영자들은 거의 없다고 해도 과언이 아니며, 극소수 남은 자들도 완전하게 프리즈마를 억제하지는 못한다. 파천이 금제를 푼 방법은 이러한 원령체 수련법의 원리를 이용한 것이며 일시적으로 공황 상태가 된 내부로 프리즈마를 끌어들여 체내외의 균형을 맞췄기 때문에 성공할 수 있었다.

유클릿 전사단: 오대전사단 중의 하나로 전사들의 연합기구를 결성하는 데 주도적인 역할을 했다. 단장인 유클릿에게는 네 명의 의제가 있는데 그들은 하나같이 뛰어난 전사들이다. 유클릿이 다른 네 전사단보다 상대적으로 수적인 열세에 놓여 있음에도 어깨를 나란히 할 수 있는 것도 이들이 있기 때문에 가능하다. 그들 중 셋째인 마이어가 전사평의회를 결성하는 일을 전담하고 있다.

자

전사총: 전사들의 무덤. 수련자가 되길 소망하던 영자가 수련자 도나투스의 제안에 따라 시작한 것으로부터 유래되었다. 도나투스의 제안을 따랐음에도 수련자가 되지 못한 전사총의 묘지기들은 신비한 세력에 의해 모두 살해되는 불행을 맞게 된다.

전사평의회: 무한계사상 최초로 결성된 전사들의 연합기구. 수련자들간의 조정기관이자 집행기구인 메덴의 원탁처럼 전사들간의 분쟁을 조정하고 필요 없는 싸움을 방지하고자 만들어졌다. 모든 전사단들은 의무적으로 입회해야 하며 평의회 의장이 내린 결정은 그 누구도 거부하거나 이의를 제기할 수 없다. 절대적인 권력을 거머쥐게 된 평의회 의장이 어떤 성향의 인물인가에 따라 무한계의 판도가 달라질 것이다.

카

쿠사누스: 제왕에 대한 전설 가운데 아주 큰 비중을 차지하고 있는 존재. 전 우주에서 화신체가 되었을 때 날개를 지니고 있는 건 천사와 쿠사누스뿐이다. 예전 메타트론이 제왕의 지배에서 영자들을 해방시키기 이ㅜ해 반란을 부추겼을 때 영자들을 위해 도움을 준 것ㅇ느 쿠사누스들을 잠재운 것뿐이었다. 이처럼 쿠사누스는 제왕의 측근들 중 가장 핵심적인 전력이라 할 수 있다. 제왕의 군대 사령관이자 친위대장이기도 하며 제사장의 역할도 겸하고 있는 아흔아홉의 쿠사누스들 중 현 영계에 편입된 것으로 알려진 수는 서른 안팎이다. 그들은 처음에 반란군으로 포로로 잡혀 왔지만 나중에는 다 놓여 평범한 영자로 살게 된다. 아난다의 화신체가 쿠사누스임이 드러남으로 인해 제왕의 파견자들로부터 주목받게 된다. 제왕의 파견자들안 우선적으로 쿠사누스들을 찾아내기 이ㅜ해 노력하고 있는데 제왕들의 의도가 무엇인지는 아직까지는 알 수 없는 일이다.

파

파천의 프리즈마 사용과 영자들간의 비교: 파천은 자연의 기운을 외부에서 끌어들여 사용하듯이 프리즈마도 그와 같은 방법으로 사용한다. 이와는 달리 영자들의 일반적인 경우는 의지적인 개체프리즈마로 외부의 원형프리즈마에 결합을 시도하여 연결해 사용한다. 결합의 위치와 주체, 형태가 모두 다르다 할 수 있다. 뭐가 더 이상적이며 뛰어나다고 할 수는 없다. 가져와 사용한다는 의미는 가져올 수 있는 양과 관련성이 있고 외부에서 결합하는 형태는 결합할 수 있는 양과 관련이 있다.

파천이 광명을 가져온다는 의미: 파천은 인간이다. 인간만이 광명에 들 수 있으나 엄밀히 말해 인간의 육체를 고스란히 지니고 광명에 든 자는 단 하나도 없다. 완전자만이 가까이 갈 수 있는 광명을 인간인 파천이 가져오겠다고 선언하고 이를 수호자가 안배한 자들이 돕고 있다는 것만으로 신이 약속을 위반했다고는 볼 수 없다. 완전자만이 광명을 보았기에 결과적으로 그렇게 생각되기는 하지만 실제적으로 인간이나 영자들에게 그 자격이 없다고 단언할 수는 없다. 만약 인간이 파천이 광명을 가져올 수 있게 된다면 그를 통한 신의 계획을 간접적으로나마 알 수 있게 된다는 데 큰 의미가 있다.

프리즈마파동: 프리즈마뿐만 아니라 모든 우주에 존재하는 생명체와 물질에는 고유한 파동이 있다. 프리즈마가 파동을 지니고 있다는 의미는 프리즈마의 물리적인 상태가 일정한 법칙 안에서 끊임없이 변화한다는 의미와 동일하다. 프리즈마는 규정된 성격이 아니다. 고유한 진동수를 지니고 있을 때 그 진동수에 변화가 발생하면 형태와 작용도 따라 변한다. 프리즈마를 사용하는 건 이러한 고유한 프리즈마의 진동수를 의지적인 개입을 통해 다른 진동수로 바꾸어 놓는다는 의미이며 이를 가능케 하는 것이 곧 내재되어 있는 의지적인 개체 프리즈마다. 서로간의 혼합으로 진동수가 변화하게 되고 각종 물리현상이 뒤따르게 되는 것이다.

플로렌서, 딜타이, 메르센느: 대적자들의 무리 중에서 파견된 자들. 이들 세 영자 중에 플로렌서가 가장 지위가 높다. 그녀는 대적자들 중에서도 상위에 속하는 강자다.

하

헤브론: 무한계 남부권과 중부권을 가르면서 흐르는 루하스 강에 항시 거주하고 있는 무리들. 이들의 다른 별명이 약탈자인 것만 봐도 성향을 잘 알 수 있다. 마치 통행세라도 받는 것처럼 루하스 강을 건너는 자들에게 한 가지 요구를 하는데 만약 그것을 들어주지 않으면 결코 건너가게 내버려 두지 않는다. 무한계에서 단일조직으로 가장 많은 수를 보유하고 있으며, 용병을 사고 파는 비행선과도 관련이 있는 것으로 알려져 있다.
 도 서 명 : 황제의 검 15권 - 선발대를 구출하라
지 은 이 : 임무성
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2002년 11월 5일


  <지은이 소개/ 임무성>
  저자 : 임무성
대전 침례대학교 신학과에 재학 중이며 3학년에 휴학 중이다. ‘황제의 검’에는 성경, 불경, 철학 등 다양한 사상을 편력한 경험과 3년 가량 방랑 생활을 했던 경험이 곳곳에 반영되어 있다. 작가는 그 3년 간의 방랑 생활을 마치고 돌아와 어느 날 책상에 앉은 뒤로부터 『‘제의 검’을 써내려 가기 시작했다. 신학을 전공하는 작가는 교회 전도사 생활을 하면서 장르 소설을 쓰는 특이한 이력으로 화제가 되기도 했다. 1972년 포항에서 출생하였다

  <차례>
  머나 먼 루하스 강
  선발대를 구출하라
  브라함과 페드로
  제왕의 파견자들
  비행선 전투의 반전
  메덴과 전사평의회



  머나 먼 루하스 강

  돌연한 파천의 등장은 잘 조화되어 어우러진 그림 속의 채색들을 하나의 색깔로 지워 버린 것만큼이나 전경을 돌변시켰다.
  뜻밖의 놀람은 아난다나 아레나, 권터 만의 것은 아니었다. 광장에 모여 있는 전사들 모두가 동시에 겪고 있었다. 생령 하나가 앞을 막아섰다고 해서, 심상치 않은 기운을 이끌고 진로를 방해한다 해서 하던 일을 주저할 유클릿 전사들은 아니었다.
  그들은 속도를 늦추지 않고 파천까지 권역에 포함시켜 공격해 간다. 바닥을 기고 있는 볼품 없는 바로크 전사들과는 달리, 패기를 갈무리 한 채 고도로 절제된 최소한의 동작만으로도 그들은 막강한 힘을 일으키고 있었다.
  이제 파천에게는 달리 선택의 여지가 없었다 . 바로크 전사들을 보호하고 자신의 생명을 지켜내기 위해서는 태만할 수 없기에 전력을 기울여야만 했다. 다른 이의 도움이 아닌 스스로의 힘으로 위기를 극복해 내야 하는 것이다.
  허공에 떠 있는 파천의 발끝에서 머리끝을 관통하는 기운은 땅바닥에서 공중으로 십여 장이나 치솟아 오른다.
  유형화된 프리즈마의 기둥이 활짝 벌린 파천의 팔을 경계점으로 강력한 보호막을 형성한다. 형형색색의 기운들이 파천에게로 몰려왔고 그것은 이내 화려한 폭발을 일으켰다.
  그 순간 모든 이들의 예상을 깨고 파천은 하늘로 더욱 솟구쳐 올랐다. 그러는가 싶더니 이내 새파란 불꽃에 휩싸인 채 유클릿 전사들에게로 돌진해 갔다. 그 빠름은 번개가 무색할 정도였다.
  애초의 공격 목표를 짐작할 수 없을 정도로 파천은 장내를 빠르게 오갔고, 그와 보조를 맞춰 유클릿 전사들의 움직임도 분주해졌다.
  손에 든 파라슈를 허공중에 어지럽게 그어 갔다.
  기대했던 것과는 달리 별 소득을 얻지 못했음에도 유클릿 전사들은 그다지 당황하는 기색을 보이지 않았다. 움직임의 반경을 사방에서 조밀하게 차단하며 서두름도 없이 파라슈를 매우 정교하게 손 안에서 놀리고 있었다.
  그들이 파라슈를 사용하는 기술은 투박하지 않고 세밀했다. 잠깐 동안에 수십 개의 선이 전면에 그려지는가 하면 때로는 예측할 수 없는 파격적인 최직단의 선을 찔러 들어오기도 했다.
  그들이 취한 자세로 공격로를 예상한다는 건 너무도 위험한 일이었다. 곡선과 직선이 어우러진 완벽한 포위망은 파천을 곤경에 빠트릴 정도로 위협적이었다. 그러나 그 정도로 간단히 파천을 굴복시킬 수는 없었다. 더군다나 힘의 우위 면에서는 오히려 파천이 유클릿 전사들을 압도하고 있었다.
  그때 아난다와 아레나, 권터가 파천을 공격하는 유클릿 전사들의 배후를 노린다. 일이 이쯤 되자 사태는 걷잡을 수 없을 지경으로 치달아 갔다. 광장의 이곳 저곳에서 숨죽이고 대결을 지켜보던 전사들 중 일부가 격전에 참여코자 치솟아 오른 것이다.
  막 아난다의 공격이 발동되려 할 때였다.
  “물러서!”
  파천의 외침과 동시에 십여 장을 휩쓸어 버리는 프리즈마의 폭풍이 사방으로 뻗어 나갔다.
  유클릿 전사들은 동일한 하나의 동작을 취했다. 파라슈를 가슴 앞에 세우고 보호막을 치며 뒤로 몸을 빼내는 것이다.
  포위망이 느슨해진 틈을 타 아난다 등이 파천의 곁으로 다가갔다. 아난다는 전사들의 배후를 공격할 수 있었지만 그러지 않았다. 파천이 안전한 거슬 확인한 이상 굳이 그드르을 살상할 필요성?지는 느끼지 못했던 것이다.
  그들 간에 그 누구도 의도하지 않은 자연스런 정적이 잠시간 흘렀다. 조금 전 보여 주었던 파천의 위력이 만들어낸 결과였다. 설마하니 생령이 이 정도로 강할 수 있으리라고는 그 누구도 예상치 못했던 일이었다.
  십여 명의 전사들을, 그것도 중부권 최강이라 불리는 오대전사단 중 하나인 유클릿의 일급 전사들을 한꺼번에 밀어내 버릴 줄이야.
  모두는 예상 밖의 결과를 충격으로 받아들였다.
  “대...... 단하군. 진정 의외야. 사로잡기 힘들면...... 재워라.”
  마이어의 명령은 단호했다.
  유클릿 전사들이 다시 움직였다.
  그 움직임을 막아서는 것이 있었다. 앙샹뜨였다.
  “기다려요.”
  두 팔을 활짝 버리고 앞을 가로막는 앙샹뜨를 유클릿 전사들은 쉽사리 공격 못하고 주저한다. 멈칫거리며 마이어의 결정을 기다린다.
  다른 전사들이 웅성거리지 시작했다.
  “앙샹뜨 님, 어서 비켜나세요.”
  “대체 왜 저래?”
  “저들과 무슨 관계가 있는 것 아냐?”
  침묵하는 무리 가운데 여기저기서 이런 의문 섞인 중얼거림이 간헐적으로 터져 나왔다.
  입을 굳게 다물고 앙샹뜨를 바라보던 마이어가 손을 올리는 듯하더니 슬그머니 내린다. 그러자 유클릿 전사들이 일사불란한 동작으로 마이어의 곁으로 돌아왔다.
  그렇다고 해서 앙샹뜨의 말대로 잠자코 따르고만 있을 심산은 아니었다. 잠시 수하들을 물렸을 따름이었다. 그는 아샹뜨를 이해하지 못하겠다는 눈으로 쳐다보며 천천히 입을 열었다.
  “이유를 물어도 되겠습니까?”
  “이들은 우리의 적이 아닙니다.”
  “적이 아니다? 그럼 그들이 우리의 동지인가요? 더군다나 그들은 허락도 받지 않고 몰래 이곳에 잠입했으며 본 전사단을 공격하기까지 했습니다.”
  “그건 어쩔 수 없는 자기 방위였어요. 모두 진정들 하시고 제 말을 들어 보세요. 이들은 선발대 입니다. 광명을 가져오는 이유가 무엇이죠? 공동의 적인 마계를 견제하기 위함이 아니던가요? 도움을 주지 못할 망정 앞길을 막아서는 안 되죠.
  그렇지 않은가요, 마이어님? 더군다나 전사평의회가 경성된 이 마당에 전체의 뜻을 모이지도 않고 독단적인 결정을 내리는 건 너무 성급한 것 같네요.”
  내심으로야 동의하고 싶지 않은 마이어였지만 겉으로는 부드러운 미소를 지을 수밖에 없었다.
  “그렇군요. 제가 경솔했습니다. 그럼 이렇게 하죠. 그들은 전사평의회가 영릴 매소 하룬?지 포박해 가는 겁니다. 이후 선출될 의장의 뜻에 따르면 되겠군요.”
  전사들은 대부분 마이어의 의견이 적절하다고 느겼던지 고갯짓을 해 동의를 표했다.
  아샹뜨가 파천과 아난다를 돌아보았다. 파천의 눈은 마이어의 의도대로 순순히 따르지 않을 것임을 강하게 표현하고 있었다. 아샹뜨는 파천의 눈이 활활 타오르고 있다 느겼다. 파천만이 아니었다. 아레나가 허리에 매달려 있던 파라슈를 꺼내들며 마이어를 직시했다.
  “아마 그리 쉽지는 않을 거야.”
  마이어는 비켜달라고 했다. 그러나 앙샹뜨는 그럴 수 없었다.
  “모두 잘 들어요. 전 끝까지 선발대와 함께 할 겁니다. 이들이 스스로의 유익을 위해 여정에 나선게 아니라는 걸 저는 알고 있습니다. 그래서 한 발짝도 물러설 수 없습니다. 다수의 힘으로 이들을 핍박하겠다면 저까지 포함시켜 주세요.”
  앙샹뜨의 그 말은 마이어뿐만 아니라 광장에 있던 전사들 모두를 당황케 만들었다.
  단상 바로 아래에 있던 자들 중에 하나가 큰 소리로 외쳤다. 그는 놀랍게도 슈트레였다.
  “저 또한 선발대를 지지합니다. 전사평의회가 앞으로 어떤 노선은 걸을지 알 수 없지만 천상계, 선계와 적대하리라고는 보지 않습니다. 그렇다면 이들을 대하는 데 있어 좀더 신중해야 합니다.
  존경하는 마이어 님께서 죽이라고 명하시다니요. 설마하니 그 뒷감당을 전사 평의회에 떠넘기실 생각은 아니시겠지요? 평소 흠모해 왔던 마이어 님이 이런 경솔한 결정을 하시다니....... 실망을 금치 못하겠군요.”
  옆에 있던 바이롬도 거든다.
  “나도 같은 생각이오. 전사평의회가 결성된 이상, 그 누구도 저들에 대해 독자적으로 결정해서는 안 될 것이오. 선발대는 아직은 실체화되지 않았으니 희망의 그림자와 마찬가지요. 만약 그대 마이어가 끝까지 고집을 부리겠다면 나도 그대 앞을 막아서겠소.”
  마이어는 내심으로야 기가 차ㅉ지만 겉으로는 여전히 태연한 모습이었다.
  “다들 오해가 있는 것 같군. 저들이 무엇을 하건 나와 유클릿 전사단과는 상광이 없다. 만약 저들이 이 자리에 나타나지만 않았다면 굳이 이런 좋지 않은 만남을 가져야 할 이유는 없었겠지.
  그러나 그대들이 보다시피 선발대는 전사들의 회합에 몰래 잠입했다. 그리고 우리와 대항할 뜻을 분명히 했다. 다시 한번 내 뜻을 밝히겠다. 저들을 사로잡아 매소 하룬까지 데려 간다.
  이후 저들에 대한 결정은 전사평의회에서 내려질 것이다. 저들이 순순히 따르지 않는다면 어쩔 수 없겠지. 힘으로 제압할 수밖에.”
  그는 고집이 센 자였다. 뜻을 굽힐 생각이 없는 것 같았다. 그의 뜻에 따르는 자들은 그렇지 않은 자들보다 많았다. 그가 데려 온 전사들은 당연했고 평소 그와 여러 형태로 친분이 있던 자들, 장차 전사평의회의 구심절이 될 유클릿 전사단을 거스리지 않으려는 기회주의자들까지 동조하고 보니 그 수는 꽤나 되었다.
  더군다나 심정적으로나마 동조하는 자들까지 더한다면 그건 무시할 수 없는 비율이었다.
  “ 다 떠들었나? 좋아, 이렇게 된 이상 끝까지 가보는 수밖에.”
  파천의 그 말은 상황을 악화시키기에 충분했다. 그때까지도 중립적이었던 자들이 벌떼처럼 일어서기 시작한 것이다.
  “시건방진 놈!”
  “감히 생령 주제에.”
  “저놈의 기를 꺾어 버리자.”
  의도를 염두에 두지 않고 뱉어낸 말이 전사들의 자존심을 건드리고 말았다. 그렇지 않아도 호전적인 그들의 그의 톡쏘는 한마디에 잠자코 있을 리가 없었다.
  이제 대결은 피할 수 없는 양상으로 치달았다. 앙샹뜨는 설마하니 선발대가 이곳에 와 있으리라고는 생각지 못했었다. 일촉즉발의 위기를 타개할 자는 이제 자신 밖에 없어 보였다.
  그녀는 아난다에게 가까이 다가가 간절한 어조로 청했다.
  “설마하니 저들 모두와 대결하실 생각은 아니시겠죠? 마음에 들지 않더라도 잠시만...... 굽혀주시면 안 되겠습니까?”
  앙샹뜨의 말처럼 저들 모두와 상대하고 숭산을 기대할 수는 없다. 아마도 결과는 더 비참해질 것이다.
  죽지 않는다 하더라도 수모는 감수해야 한다. 만약 지금이라도 고개를 숙인다면 어느 정도의 예우는 기대할 수 있다.
  아난다는 고민했다.
  “아난다 님, 고민할 것도 없습니다. 이건 억지예요. 저들이 결정하는 대로 따라야 한단 말입니까? 전사평의회가 선발대 하산을 경정한다면 그대로 따라야 하는 겁니까? 파천의 말대로, 이렇게 된 것, 끝까지 가보는 수밖에 없습니다. 승산이 없지만 굴욕보다는 낫습니다.”
  아레나의 자존심 역시 누구 못지 않았다. 이 모든 일이 파천으로 인해서였지만 누구 하나 그것 가지고 뭐라 하는 이는 없었다.
  파천은 위기에도 불구하고 바닥에 쓰러져 있는 바로크 전사들을 신경쓰고 있었다. 그는 마이어의 옆에 서 있는 자를 다시 할번 관찰했다.
  ‘평범한 자는 아니야. 마이어의 다른 수하들과는 분명 다른 점이 있다. 저 자가 바로크라는 얘긴데 왜 저 자가 마이어와 함께 있단 말인가? 저 태연한 신색으로 봐서는 자기 수하들을 알아보지 못하는 것 같은데?’
  “아난다 수련자, 어떻게 할 텐가? 순순히 우리를 따르겠는가, 아니면....... 끝까지 대항하겠는가?”
  쉬운 선택은 아니었다. 아난다가 경정을 못 내리고 망설이는 동안에도 전사들은 선발대 주변을 천천히 포위하고 있었다. 땅이든 하늘이든 이제 부딪치지 않고서는 도주하는 것도 불가능해진 것이다.
  아난다는 결정권을 파천에게로 이양했다.
  “파천 님의 결정에 따르겠습니다.”
  “우리를 포로로 잡겠다는 건가? 흥, 전사평의회가 앞으로 어떤 일들을 벌일지 보지 않아도 뻔하군. 파천, 생각할 것도 없다. 저들의 요구대로 따를 수는 없어!”
  평소 지니고 있던 전사들에 대한 악갑정이 아레나를 지나치게 흥분시키고 있었다. 설사 이 자리에서 목숨을 잃는다 해도 아레나는 고개를 숙이지는 않을 것 같았다.
  옆에 있던 권터가 한숨을 내쉬며 작게 중얼거렸다.
  “결말을 보고 싶었는데....... 아쉽군.”
  의미를 알 수 없는 말이었다.
  “마이어, 우리를 보내 주면 안 되겠나? 공동의 적을 지닌 자로서의 부탁이다.”
  “공동의 적이라면 마계를 말하는 거겠지. 그러나 그건 차후의 일. 당장은 전사평의회의 기틀을 세우는 게 우선이다. 시작부터 약한 모습을 보인다면 누가 우리의 존재를 인정하겠는가, 그렇지 않은가?
  메덴이 그런 망발을 한 것도 우리를 쉽게 보기 때문이지. 앞으로는 그 누구도...... 우리를 업신여기지 못하게 할 것이다. 그 첫 시도가 너희들 선발대에 대한 처결이다. 그래서 난...... 너희를 이대로 보낼 수가 없다.”
  마이어가 재차 뜻을 분명히 하자 선발대를 둘러싼 전사들의 수가 급속히 늘어났다.
  마이어가 공격명령을 내리는 순간 선발대의 우명은 결정될 것이다. 아난다가 아무리 이름난 수련자고 아레나와 앙샹뜨가 최강의 여전사들이라지만 저 많은 수의 전사드릉ㄹ 모두 상대할 수는 없다.
  마이어는 다시 한 번 앙샹뜨에게 입장을 분명히 하라고 경고했다.
  “선발대로 인해 우리와 적대하실 셈입니까?”
  “어쩔 수 없네요. 저는 지금껏 제 신념에 따라 행동해 왔어요. 지금...... 제 마음송의 소리는 저로 하여금 용기를 내라고 말하고 있어요. 옳지 않은 일이란 걸 알면서 안위만을 염려하기엔 제 양심의 소리는 너무도 크군요.”
  “모두 잘 들어라. 순순히 투항하면 포로로 예우를 하겠지만 대항하면....... 그가 누구라도...... 죽여라. 이후의 책임은 전적으로 내가 지겠다.”
  앙샹뜨의 얼굴이 절망으로 물들었다.
  마이어가 다시 말했다.
  “바이롬, 너도 대항할 셈인가?”
  “그야.......”
  바이롬의 말을 슈트레가 가로챘다.
  “우리는 빠지겠소.”
  바이롬의 팔을 잡아당겨 뒤로 물러서는 슈트레. 파천의 그를 씁쓸한 시선으로 내려다보았다. 바이롬도 뭐라고 입을 열려다가 끝내 다물고 말았다.
  “끝까지 대항하겠는가?”
  파천은 대답하는 것도 귀찮았는지 간단하기 말했다.
  “네가 그렇게 만들지 않았나.”
  마이어의 입가에 차가운 미소가 그려졌다 지워진다.
  ‘저들을 모두 죽인다면...... 새로운 전쟁을 수행해야 된다. 수련자를 공개적으로 죽였으니 메덴에게 우리를 칠 수 있는 명분을 주는 것이고, 선발대를 공격했으니 천상계, 선계와도 관계가 악화되겠지. 그러나 대가는 그보다 크다. 비로소 무한계는 전사들의 것이 될 것이다.’
  “전사들은 들어라. 저들이 대항할 뜻을 분명히 했다. 전사평의회는 저들의 죽음 위에 흔들림 없이 견고하게 자리잡을 것이고 더욱 빛날 것이다. 대항하는 자는 모두...... 죽.”
  “멍청이, 기다려!”
  마이어의 입에서 살인 명령이 막 떨어지려는 순간, 광장의 끄트머리에서 그 소리를 집어 삼켜 버리는 더 큰 외침이 터졌다. 마이어뿐만 아니라 파천 인행의 시선도 자연스럽게 그곳으로 향했다.
  ‘저 자는!’
  무를 뛰어넘어 다가오는 자는 생각지도 못했던 인물이었다. 광장 입구 쪽에서 보았던 그 자. 의혹의 걸인이었다.
  아난다와 안면이 있는 것이 아닐까, 생각했는데. 그것도 아주 밀접한 관련이 있는 인물이라고 염두에 두었었다.
  그 걸인이 마이어의 입을 막아 버린 것이다.
  단숨에 무리들을 뛰어넘은 비루한 행색의 인물은 그다지 넓지 않은 단상 위로 착지하려 했다. 마이어의 수하 중 하나가 앞을 막아서며 착지를 방해했다. 그때다.
  슈팟
  붉은 빛이 번쩍했다고 느낀 순간 유클릿 전사 하나가 목과 몸이 분리된 채 허공으로 튀어 올랐다. 목 없는 유클릿 전사의 몸을 걸인의 손이 슬쩍 밀어낸다.
  맥없이 단상 아래로 떨어지는 시체를 마이어는 노려보고 있었다.
  수하가 죽은 것이다. 전사가 싸움터에서 죽어나가는 거야 대수로운 일이겠는가마는 지금은 달랐다. 자신이 지켜보는 앞에서 대항 한 번 못해 보고 살해되었다는 건 좀 다른 의미였다.
  충격을 떨쳐내며 눈앞을 노려보는 마이어는 당장에 튀어나가려는 수하들을 제지했다. 그의 침착함은 상황을 진정시키기는 했지만 전체적으로 더 큰 살기를 불러 일으켰다.
  “너는 누구냐?”
  이 상황에서 그는 꼭 그 물음을 던졌어야만 했을까? 마이어는 제 스스로도 이해할 수 없는 일이라 생각했다. 왠지 그래야만 할 것 같은 마음의 부담감 때문만은 아니었다.
  눈앞에 서 있는 자를 어디선가 본적이 있다는 희미한 기억 때문이었다. 그것도 그리 좋지 않은 기억.
  그는 상대의 대답을 기다리면서 시간 깊숙이 침잠해 있는 기억의 실체를 건져 올리느라 안간힘을 기울이고 있었다. 걸인은 마이어를 손가락으로 가리키며 마구잡이로 말을 뱉어냈다.
  “정신 나간 놈, 유클릿이 네게 전권을 일임했을 때는 매사에 신중하게 대처하라는 뜻이었을 터인데, 네 놈의 알량한 자존심 때문에  세상을 뒤흐들어 놓을 셈이냐! 네 놈이 뱉어낸 한마디가 어떤 재앙을 불러올지 생각이라도 해봤더냐!”
  마이어는 얼굴을 찡그렸다. 그리 멀리 떨어지지 않아 입을 벌릴 때마다 냄새가 나는 것 정도는 참을 수 있는 일이었다.
  그런데 그 자리의 입에서 쏟아져 나오는 내용들은 인내심 많은 그도 좀처럼 참아내기 힘든 것이었다.
  “미친놈이었군. 죽여라.”
  간단해서 좋다. 그러나 그 다음 순간 마이어의 얼굴이 하얗게 변색되며 황급히 손을 들었다.
  “잠깐!”
  막 튀어나가려는 수하들을 다시 잡아 둔 손은 부들부들 떨리고 있었다.
  “당신은 혹시?”
  그의 눈동자가 머문 곳은 걸인의 두 손이었다. 바닥과 등이 온톤 새빨간데 그 가운데 선명한 검은색 선들이 복잡하게 뒤엉켜 있는 손. 그런 손을 마이어는 딱 한 번 본 적이 있었다.
  ‘저 자가 왜 여기에?’
  그는 좀체 정신을 수습하지 못했다.
  “그래도 기억력은 좋구나. 길게 말하지 않겠다. 매소 하룬으로 가든 너희 본거지로 가든 빨리 여기서 철수해라. 저 떨거지들까지 몽땅 끌고.”
  마이어는 무슨 말인가를 해야 한다고 생각했다. 그런데 원래 말 못하는 벙어리라도 되는 것처럼 단 한마디도 입 밖으로 나오지 않았다.
  “가서 유클릿에게 전해라. 괜한 욕심으로 신세 망치지 말고 잠자코 때를 기다리라고 해라. 그래도 고집을 부려서 뭔가 해보겠다면 좀 더 신중하게 처신하라고 해.”
  마이어는 힘겹게 입을 열었다.
  “왜 그래야 하오? 나는 따를 수 없소. 방금 저들을 전사평의회의 이름으로 포로로 선언했소. 아무리 당신이라도 내 뜻을 꺾을 수는 없소.”
  마이어는 그 말을 하기 위해서 스스로에게 최면을 걸어야만 했다.
  주변에서 둘을 관찰하던 자들은 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 당황했다. 특히 유클릿 전사들은 내심의 혼란을 감추지 못했다.
  파천은 이때 아난다의 표정을 살피고 있었다. 그는 처음과 다름이 없었다. 걸인이 단상 위로 오를 때도 그가 유클릿 전사의 목을 잘라 버렸을 때도 마찬가지였다.
  “설명을 바라나?”
  “그렇소.”
  “나까지 공격해 보지. 이 인원이면 나 하나 죽이는 것 그리 어렵지 않을 텐데 말야.”
  “그럴 수도...... 있소.”
  “호, 역시 세월이 많이 흘렀어. 야망이라는 게 무섭긴 무서운 것이야.”
  “쓸데없는 소리 말고 날 납득시켜 보시오. 만약.......”
  “만약?”
  “그렇지 못할 경우엔 당신이라고 해도 예외가 없소.”
  “그런가? 그 정도로 절실하단 얘기겠지. 후후후, 좋다. 얘기해 주지. 저 생령 말이다.”
  그가 파천을 가리키자 자연스레 시선이 파천을 향했다.
  “저놈이 어쩌면 마지막 남은 생령일지도 모른다. 그게 첫 번째 이유고.”
  “무슨 의미요?”
  “너도 알다시피 인간계는 멸망했다. 현 인간계에 살아 있는 생령이 있는지 너는 혹시 알고 있나.”
  그걸 마이어가 어찌 알겠는가?
  “그게 무슨 상관이란 말이오?”
  “멍청한 놈, 저놈이 만에 하나 마지막 생령이라면....... 저놈을 죽이면 어떤 일이 벌어질 것 같은가? 넌 신을 대면할 자신이 있느냐?”
  “빌어먹을.......”
  이제야 마이어는 걸인이 하는 말을 이해했다.
  “그 과정이야 어찌 됐든 저놈이 이곳에서 죽게 되면 아마 볼 만하겠지. 어쩌면 천궁의 천사들이 이 자리에 대거 출현할지도 모르지. 물론 저놈이 마지막 살아 있는 생령이라는 전제하에 말이다. 그걸 감당할 자신이 있는가, 너는?”
  “그건 그렇다고 칩시다. 또 다른 이유가 있소?”
  “물론! 네가 저 생령을 죽이기 전에 네 놈도 무사하지 못할 것이란 걸 말해 주고 싶다.”
  “내가 저놈 하나 당해내지 못할 거란 말이오?”
  “그건 모르는 일이지. 그걸 떠나서 이곳은, 이 매소는 전사들이 설치고 다녀도 될 만큼 만만한 곳이 아니다. 이곳은 한 놈의 소유가 된지 오래다. 그놈은 저기 태연하게 있는 아난다와 떼어놓을 수 없을 만큼 밀접한 놈이고. 어쩌면 이 정도의 인원이라면 저들을 모두 죽일 수도 있겠지. 그 전에 너희들부터 절단이 날 거다. 이건 내 장담하마.”
  “으음.......”
  마이어는 가슴 한켠이 뜨끔해 광장을 빠르게 훑어보았다. 걸인의 말은 계속 이어졌다.
  “또 하나 이게 결정적인 이유인데....... 어쩌면 너를 포함한 여기 있는 모든 이가 다시는 중부권으로 들어서지 못할지도 모르기 때문이다.”
  “그건 또 무슨 말이오?”
  “그건 가보면 알 일이지. 혹시라도 운이 좋아 중부권에 가게 된다면 유클릿에게 이렇게 전해라. 적은 가려졌고 그놈들이 활동을 시작했다. 그리고 또 하나! 칠대부족을 적으로 돌리기 싫다면...... 보물을 주인에게 돌려주라고 해라.”
  “그, 그걸 어떻게?”  “영원한 비밀이란 없는 법이다. 자, 어떻게 할 거냐? 이대로 발길을 돌리겠는가, 아니면 끝까지 해볼 셈이냐?”
  “당신도 우리와 대적할 셈이오?”
  “네가 끝까지 고집을 부린다면.”
  마이어는 걸인을 노려보며 씹어뱉듯 말했다.
  “내 수하를 죽인 것 결코 잊지 않고 기억하리다. 언젠가는 당신에게 돌려 받을 거요.”
  “그래라.”
  “돌아간다.”
  마이어의 신경질적인 명령에 유클릿 전사들이 단상을 내려왔고, 무리를 헤치며 광장을 벗어나기 시작했다. 그것이 시작이었다. 슬그머니 빠져나가기 시작한 전사들은 무리를 이뤄 광장을 벗어나는 것이었다.
  거짓말 같은 상황 반전에 파천은 할 말을 잃어버렸다.
  ‘저 자가 누구길래.’
  도무지 짐작조차 할 수 없는 상황이었다. 주인 없는 빈 단상 위로 아난다와 파천, 아레나, 권터가 내려섰으며 앙샹뜨까지 함께 했다.
  아난다가 걸인을 똑바로 쳐다보며 말했다.
  “오랜만...... 이군.”
  “그래, 그 동안 많은 세월이 흐른 것만은 분명해.”
  걸인은 아난다와 달리 똑바로 시선을 맞추지 못했다.
  “그 동안 죽 이곳에 있었나?”
  “뭐, 그런 셈이지.”
  “.......”
  파천은 답답했다. 이때 걸인이 파천을 똑바로 주시해 왔다.
  “네 놈은 참으로 대단한 놈이다.”
  “무슨 말이오?”
  “영계의 숨은 절대자들이 네 놈 하나로 인해 들썩거리고 있으니 하는 말이다.”
  파천은 심드렁하게 대꾸했다.
  “좀 알아들을 수 있게 말해 보시오.”
  “저절로 알게 될 일이다. 정신을 똑바로 차리고 있어야 할거야. 잠시라도 정신을 놓고 있다간 모든 게 엉망이 돼 버릴 테니 말야.”
  “참 나!”
  파천은 점점 짜증이 나려 했다. 무슨 소리인지 알아먹어야 대꾸라도 할 게 아닌가. 아난다가 말했다.
  “조금 전...... 적이 가려졌다는 말은?”
  “말 그대로일세. 놈들이 드디어 행동을 개시했네.”
  “조금 이른 감이 있군.”
  “모두 저놈 덕이지.”
  “완전히 실체를 드러냈나?”
  “아직은...... 꼬리 정도에 불과하지만 그것만으로도 충분하지.”
  “자넨 그럼...... 다시 돌아가겠군.”
  “그래야겠지. 마지막 한풀이나마 해보려면...... 여기서 허송세월하고 있을 수는 없지.”
  “.......”
  “아난다!”
  잠시고개를 숙였던 아난다가 걸인을 쳐다본다.
  “그 때 일은...... 잊어버리게. 나 또한 잊어버렸으니. 실수를 만회할 마지막 기회지 않은가?”
  파천은 이 두 작자의 묘연한 관계가 궁금해 속으로 열불이 나 미칠 지경이었다.
  ‘무슨 비밀이 저리 많은 거야?’
  이때 걸인에게서 파천의 귀가 확 뒤집어질 만한 말이 흘러나왔다.
  “라미레스가 메덴에 나타났다고 하더군.”
  “정말인가?”
  “그렇다네. 아마 저들이 서두르는 이유 또한 그 때문인 것 같고.”
  “이제야....... 이제야 시작되는 건가? 그 오랜 기다림이 이제야 끝날 것인가?”
  “그래, 시작된 거야. 흑백이 가려지는 일만 남은 게야. 더 이상은 그 누구도 숨어 있지만은 못할 거야. 자신의 정당함을 증명하기 위해서라도 말야.”
  파천은 심장이 매우 빠르게 뛰는 걸 느낄 수 있었다.
  “천마가 왔다는 겁니까?”
  “천마?”
  걸인이 고개를 갸웃하자 아난다가 설명했다.
  “라미레스가 인간세에 있을 때 가졌던 이름일세.”
  “그렇군. 힘의 균형이 어디로 기울지 아직은 알 수 없지만 해볼 만은 할 거야.”
  둘은 또다시 대화를 계속했다. 파천은 이제 그런 것 따위 신경 쓸 여력이 없었다.
  ‘드디어 왔는가?’
  얼마나 이 순간을 고대해 왔던가. 천마와 옛 수하들을 다시 만날 날을. 이제 머잖아 그들을 다시 만날 수 있다는 희망이 파천을 한껏 들뜨게 만들었다.
  “그렇다면 메덴을 수습하는 일이 급선무겠군.”
  “일단은 내부에 맡겨 둘 수밖에 없을 것 같네.”
  “조금 전 아무도 중부권으로 들 수 없을 거란 건 또 무슨 말인가?”
  “비행선의 배후가 바로.......”
  파천은 걸인이 나머지 얘기는 영언으로 전달했음을 알아챘다.
  “그랫던가! 으음.”
  “지금 루하스 강은 폐쇄되었어. 루하스 강을 중심으로 남부권의 주요 지역에 그들의 전초 기지가 세워져 있었던 게야. 선계의 뜰과 이곳만을 제외하고는 대부분이 말일세.”
  “그 정도인가?”
  “빠져나가는 것도 쉽지는 않을걸세. 자네를 비롯해 눈에 띄며 다들 곧장 죽이려 들겠지.”
  아난다는 사안이 생각보다 심각하다는 걸 알았다.
  “지금이 마지막 기회인 셈이군. 핵심 전력이 당도하기 전에 빠져 나가야겠어.”
  “방법이 전혀 없지는 않을 거야. 이럴 게 아니라 그놈에게 가보는 게 좋겠어. 분명 더 많은 정보를 들을 수 있을 걸세.”
  파천은 누구를 지칭하는지를 알 것 같았다. 파천의 시선은 단상 주변 바닥에 나뒹굴고 있는 세 명의 전사를 향했다. 그들은 부상을 당하긴 했지만 몸을 일으키지 못할 정도는 아니었다. 그런데도 죽은 듯이 누워 있는 건 심적인 충격을 다스리지 못해서였다.
  그들을 하나하나 일으켜 앉힌 파천은 앙샹뜨에게 도움을 청했다. 앙샹뜨가 그들을 치료하는 동안에도 아난다와 걸인은 대화를 계속 이어가고 있는 중이었다.
  ‘이들을 데려 가야 하나.’
  그들은 광장을 빠져나가 외곽 지역으로 이동했다.


  치앙마는 골이 지끈거리는 걸 느끼고는 머리를 짚었다.
  “내가 잘못 들은 것 같은데 다시 말해 줄 수 있나?”
  “간단해. 나는 네가 들어 줄 수 있는 걸 요구했고 넌 들어 주면 되는 거야.”
  “그건 안 돼!”
  “그 말은 전혀 내 계획에 없던 말인데....... 이러면 내가 매우 곤란해져. 내가 곤란해지면 자네도 좋을 것 하나 없을 텐데. 잘 생각해봐. 내가 휘젓고 다니면 네가 어떤 처지에 처하게 되는지를 말야.”
  수련자들의 성지라 불리는 메덴, 그곳의 의사집행기구인 원탁을 주재하는 치앙마였다. 그런 그를 난처하게 만드는 이는 의외로 전혀 그럴 수 없을 것 같은 수려한 용모의 인물이었다.
  그런가 하면 도저히 수련자로 보여지지 않는 패도적인 기운을 뿜어내기도 했다. 붉은 머리를 등 뒤로 늘어뜨리고 있었는데 전신을 가린 의복은 동일한 붉은색이었다. 어지간히 붉은색을 좋아하는 것 같았다.
  그가 다시 입을 열었다.
  “내가 작정하고 설치고 다니면 너만 곤란해져. 너와 나 사이에는 다른 이들이 모르는, 밝혀지면 곤란한 비밀이 많잖아. 내입을 막으려면 넌 내 요구를 들어 줘야 해. 똑똑한 친구가 이럴 때 보면 전혀 다른 이를 보는 것 같다니까.”
  싱그러운 미소를 보이는데, 치앙마는 그걸 보며 전신에 소름이 돋는 듯한 느낌을 가졌다.
  ‘지독한 놈! 오자마자 골치를 썩이는구나. 마음 같아서는 따돌려 버리고 싶다만 그러면 더 골치 아파진다. 아예 이번 기회에 이놈을 제거해 버릴까? 안 돼. 내 쪽의 출혈이 너무 심해. 더군다나 성공한다 장담할 수도 없다.
  만약 시도했다가 실패한다면....... 그 순간 내 야망은 물거품이 되고 만다. 전부를 걸기엔 내가 얻는 게 너무 미약해.’
  “좋다, 라미레스. 대신 나도 조건이 있다.”
  “조건? 네가 지금 그런걸 내세울 처지가 아닐 텐데....... 아아, 좋아. 말해 봐. 일단 들어나 보지.”
  지금 치앙마를 곤란하게 하는 이는 다름 아닌 라미레스, 즉 천마였다. 그는 영체를 입고 메테우스 강을 건너자마자 메덴의 원탁으로 온 것이다. 그리고는 곧장 치앙마를 찾았다.
  치앙마는 라미레스를 만나고 싶지 않았다. 그래서 피해 다녔는데 어떻게 알았는지 숨어 있던 얼음계곡의 별궁까지 찾아 온 것이다. 어쩔 수 없이 그를 상대는 하고 있었지만 속은 시커매진 지 오래였다.
  “내 조건은 간단해. 내가 지시하는 한 가지 일만 해주면 된다. 너는 두 가지를 요구했지만 나는 단 하나야. 어때? 해줄 수 있나?”
  “뭐지? 들어 보고 나서 결정하지.”
  “전사연합기구가 만들어지려 하고 있다.”
  “그래서?”
  “별로 놀라지도 않는군.”
  “예상된 수순이었어. 오히려 늦은 감이 있군.”
  “그들을 저지시켜 줘. 너라면 할 수 있을 거다.”
  치앙마의 눈 깊숙한 곳에서 간교한 빛이 번뜩였다. 라미레스의 표정은 시큰둥하기만 했다.
  “너.......”
  “해주겠나?”
  “미쳤구나.”
  “뭐야?”
  치앙마는 자리를 박차고 일어섰다. 그런 소리를 듣고도 가만 숨죽이고 있는 성질 좋은 치앙마는 아니었다.
  그러나 흥분도 잠시, 그는 어금니를 앙 다물며 다시 몸을 주저 앉혔다. 눈을 부릅뜨고 노려보아도 전혀 통하지 않는 라미레스의 무신경을 예전에 익히 경험했던 바가 있었기 때문이었다.
  “그걸 나더러 하라는 거냐? 전사들이 연합기구를 만드는데 네가 왜 열을 내고 난리냐? 도무지 이해할 수 없는 일이란 말야. 아 참, 그렇지 하긴 그들이 힘을 합하면 네 앞으로의 계획에 중대한 차질이 발생할지도 모르겠구나. 그걸 깜빡 잊고 있었다.”
  라미레스는 치앙마를 약 올리며 그의 반응을 즐기는 것 같았다.
  “불가능하지는 않지.”
  “해줄 텐가?”
  “이왕이면 직접 하지 그러나. 아니면 원탁을 통해 수련자들을 동원하면 간단하지 않은가?”
  “원탁을 통해 무력을 사용하려면 단 하나의 반대도 나와서는 안된다. 한 번 부결된 사안은 다시 거론할 수 없고. 그걸 모르지는 않겠지?”
  “참, 그랬지. 하하하, 내가 여길 꽤 오랫동안 떠나 있었더니 좀 멍청해진 것 같군. 뭐, 좋아. 그일을 해줘야만 내요구를 들어 주겠다는 말인가?”
  “그래, 나도 그 이상은 양보할 수 없어.”
  “재미있군, 치앙마. 오랜만에 인간계에 다녀와서 내가 배운 게 뭔지 아는가?”
  “.......”
  “세상엔 믿을 놈 하나 없더라는 게지.”
  “무슨 뜻인가?”
  “아냐. 좋아, 해주지. 자, 어서 줘.”
  “뭘 말인가?”
  “해준다고. 그러니 네 놈이 먼저 내놔야 할 것 아닌가?”
  “먼저 자네가.......”
  “치앙마, 정녕 네가 내 성미를 건들 참이냐? 생각 같아서는 확 뒤집어 버리고 가져가려고도 생각해 봤다. 더 이상 수련자 신분에 미련이 없는 내가 그러지 못할 것 같은가? 더군다나 내게는 전에 없던 훌륭한 조력자들까지 있다. 한번 해볼 텐가?”
  “협박하는 건가, 지금?”
  “좋도록 생각해. 너와 내가 싸우면 원탁이 모두 네 편을 들것 같나? 천만에....... 그들 중 대다수는 손 놓고 구경만 할 걸세. 결굴 네 수족들 몇을 제외하고는 굳이 나와 원수를 지려고 하는 이는 없을 거란 말이지. 차라리 잘됐네. 이 기회에 원탁을 갈아 치우는 것도 괜찮을 거야.”
  치앙마는 라미레스가 괜히 으름장을 놓는 것만은 아님을 잘 알았다. 그라면 그러고도 남을 위인이었다.
  ‘저놈이라면 충분히 그럴 수 있다. 껄끄러운 놈. 언젠가는 내가 네 놈을 제거하고 말겠다.’
  “좋다, 주지! 주면 될 것 아닌가. 대신 약속은 지켜야 하네.”
  “그럼, 당연하지. 어쨌든 약속은 약속이니까.”
  이렇게 해서 치앙마와 라미레스의 간단한 거래는 성립되었다. 그가 파천을 제쳐 두고 먼저 이곳에 온 데는 그럴 만한 이유와 목적이 있었다. 그가 치앙마에게 요구한 건 두 가지였다. 하나는 불꽃 연못을 외부에서 열 수 있는 열쇠였고, 또 하나는 파천과 자신에게 필요할 것 같아서 가져가는 메덴의 보물들이었다.
  라미레스는 파천을 한시도 잊은 적이 없었다. 그가 지금 어떤 지경에 처해 있을까를 생각하면 지금도 가슴이 답답했다. 마주친 수련자 몇에게 대강의 얘기를 듣긴 했지만 여전히 안심이 되지 않는다.
  ‘아난다가 옆에 있다니 그나마 다행이긴 하지만....... 그놈 성격은 내가 잘 알지. 지나치게 자비로운 성품이 아난다의 능력을 제한하고 있음을 말야.’
  라미네스는 한시라도 빨리 파천에게로 가고 싶었다. 더군다나 대적자들이 나타났다는 것까지 들은 상황이고 보면 라미네스의 조급함은 극에 달한 셈이었다. 거기다가 그가 염려 하는 건 다른 데에 있었다.
  ‘그들이 활동을 시작할 때가 되었다. 그들을 상대하려면 하루 빨리 과거 문제를 정리해야 한다. 힘을 결집시키는 게 조금만 늦어져도 모든 건 끝장이다. 기다려라, 파천. 내가 간다.’

  석실의 분위기는 진지한 대화로 인해 한껏 무르익어 무거운 감을 주었다. 아레나와 권터는 그다지 듣고 싶지도 않았던지 아예 밖에서 기다리고 섰고, 앙샹뜨와 파천만이 주고받는 대화에 귀를 기울이고 있다.
  대충의 내용 중 이해할 수 있는 건 그리 많지 않았는데 그럴 수밖에 없었다. 사전적인 배경지식이 부족하기 때문이었다.
  앙샹뜨와 자신은 안중에 두지 않고 저희들끼리만 알아들을 수 있는 내용을 나누는 것이 영 마음에 차지 않고 불만인 파천이 몇 번이고 아난다에게 눈치를 주었지만 어찌된 연유인지 이것만은 그 또한 섣불리 입을 열 수가 없는 듯했다. 그러다 보니 파천은 대충 미루어 짐작하고 있는 실태였다. 앙샹뜨 또한 파천과 별반 다르지 않은 상황인 것을 보면 영계에 두루 알려진 이야기들은 아닌 듯했다.
  “라미네스가 메덴으로 곧장 간걸로 보아 무슨 계획이라도 있는 것 같은데. 그렇지 않고서야 굳이 그곳을 들러야 할 이유가 있던가?”
  “그렇겠지. 그 친구야 워낙 매사에 빈틈이 없으니 안심해도 되지. 아마도 그들이 서두르게 된 데에는 라미레스의 등장도 한몫 했을 거야. 시작은 그로부터니까.”
  “어쨌든 이모든 결과가 파천 님의 여정 때문임은 분명해. 그들이 먼저 안달을 내주니 오히려 고맙다고 해야 하나?”
  아난다의 말에 걸인 행색의 영자가 맞장구를 쳤다.
  “이를 말인가. 어느 쪽도 확실한 걸 알지 못하는 상황이라 사실 따지고 보면 양쪽이 모두 몸이 달아 있지. 천궁이 아예 미동도 않는데 상황은 급변하고 있는 듯하니 먼저 움직일 밖에. 사실은 달라진 건 하나도 없는데 말야.”
  석옥의 주인이 이상한 웃음소리를 냈다.
  “컬컬컬, 그렇지. 스스로 수를 잘 읽고 미리 내다보는 자들이 흔히 빠지기 쉬운 함정이지. 움직임이 없는 걸 있는 그대로 받아들이지 못하고 지레짐작으로 여러 변수들을 계산해대니 아무리 좋은 머리인들 견딜 재간이 없는 게야. 그러니 먼저 수를 놓아 이쪽의 동태를 살피고자 함이고.”
  그들은 지금의 상황에 대해 비교적 낙관적인 견해들을 피력하고 있었다. 파천은 그이유가 궁금했다.
  “현 상황이 우리 쪽에 유리하게 돌아간다는 말씀이십니까?”
  말해 놓고 보니 조금 우스운 생각도 들었다. 뭘 근거로 ‘우리 쪽’ 이라고 모두를 동일하게 묶어 버릴 수 있을까, 싶었기 때문이다.
  무엇하나 확실한 것이 없는 작금에 파천에게 동지로 받아들여질 수 있는 건 오직 아난다와 아레나 그리고 친인들뿐이지 않던가.
  “유리한 건 애초부터 없었어. 모든 게 열악하지. 그러나 작은 틈이나마 생겼다는 게 우리에겐 반가운 거야. 천궁이 움직여 주면 이런 수고로움은 덜어지겠지만 지금으로서는 그럴 가능성은 희박하거든.
  결국 적의 실체를 우리가 잡아내야 하는데....... 그것이 여간 어려운 일이 아니란 말이야. 마계는 이미 적으로 규정되어 있으니 전면전에만 대비하면 되지만 나머지는 모든 게 혼란스럽단 말이야.
  저쪽이 침묵을 지키고 있으면 끝까지 내부의 적은 가려지지 않지만 먼저 움직여 주면 그나마 가능성이 열리는 게지. 그 얘기를 하고 있었던 거야.“
  “그렇군요. 어쩌면 간단한 일일 수도 있는 데 너무 복잡하게 만드는 게 아닌지.......”
  “무슨 뜻인가?”
  석옥의 주인은 파천의 표정을 유심히 살핀다.
  “적이 될 가능성이 있는 부류를 일단 구분시킨 뒤에 나머지만으로 전력을 형성하고 이후에 제외된 자들의 성향을 점차로 좁혀 가는 것이지요. 내부에 감싸안고서 가려내려면 힘들지만 외부에 그대로 둔 채 대응한다면 그만큼 안전하다는 겁니다.”
  “흐음, 일리가 있긴 하지만 그것마저도 쉽지가 않으니 문제지. 굳이 일례를 들면 메덴의 수련자들은 마계와 힘을 합하는 짓은 하지 않아. 그러나 치앙마와 그 일당들의 속셈이 더해지면 그 이외의 부류들과 협잡을 벌일 가능성은 배제할 수 없어.
  그렇다면 그들은 동지인가, 적인가?
  천상계에서 서른 세 개의 하늘이 있지만 그 중에 어디가 저들과 연계하고 있는지 아직까지는 미궁 속이란 말이지. 라미레스가 일부 알고 있는 것 같긴 한데 말이야.
  선계라고 다를까? 게다가 외부의 적이라고 해서 반드시 끝까지 적으로 남으란 법이 없다네. 끝까지 가보지 않는 한 아무것도 확실한 것이 없다는 말일세. 이 중에도 서로 적으로 마주칠 자가 없으란 법이 없을걸세.“
  파천은 설마하니 그 정도인가 싶어 고개를 절레절레 내저었다. 걸인이 긴 한숨을 내쉬며 지금까지와는 사뭇 다른 얘기를 꺼냈다.
  “이러니 저러니 해봐야 결국은 몇몇에 의해 가려지지 않겠는가? 전사들이 연합기구를 만든다 한들 무엇 할 것이며, 메덴의 힘을 온전히 합일한들, 칠대부족이 하나로 합해 힘을 더한다 한들 승산을 기약할 수 없는 것 아니겠는가?
  결국은 몇몇 절대자들에 의해 결정될 일이야. 수의 많고 적음보다는 절대자들의 비율이 어느 정도로 분배되어 있느냐에 따라 결정되리라는 게야.”
  파천은 기이한 심정이 되었다. 일반 영자들이 볼 때 전사들은 특별한 자들로 취급된다. 그만큼 힘의 격차가 크기 때문이다. 일반 전사들의 수준에서 수련자들은 대단한 경지로 비춰질 것이다. 이런 자들의 입에서 거론되는 절대자란 누구를 지칭하는 걸까 싶었다.
  그들 몇몇에 의해 대세가 가늠될 것이란 말은 파천에게는 매우 충격적인 것이었다.
  “말씀하시는 절대자란 마계마황인 루시퍼 정도를 이르는 겁니까?”
  “”그렇다고 볼 수 있지. 그러고 보니 자네도 궁금한 게 많겠군.“
  ‘그걸 말이라고 하나.’
  “언젠가는 모두 알게 될 일! 너무 조급해하지 말게. 자네야말로 좋든 싫든 언제든 가장 핵심에 있을 테니. 알고 싶지 않아도 저절로 알게 될 거야.”
  걸인은 끝내 아무것도 가르쳐 주지 않았다. 이후에도 한참이나 그들간의 대화는 이어졌는데 파천은 더 이상은 견디고 있을 여력이 없었다. 인내에 한계를 느낀 것이다. 하나가 풀리면 또 하나가 꼬여드니 머리만 복잡해지곤 했다.
  밖으로 나와 보니 아레나와 권터가 바닥에 엉덩이를 붙인 채 담소를 나누는 중이었다.
  아레나가 파천을 보며 물었다.
  “언제 떠날 거란 얘긴 없었어?”
  “없었어.”
  아레나의 옆에 앉으며 파천은 하늘을 쳐다보았다.
  “아레나.”
  “왜?”
  “네가 두려움을 느껴 본 자는 얼마나 되지?”
  “두려움? 난 누군가를 두려워해 본적은 없어.”
  “질문이 잘못되었군. 네가 도저히 어찌해 볼 수 없다고 느끼는, 절대자라고 불릴 만한 자는 얼마나 될까?”
  “절대자....... 그런 자라면 꽤 있겠지. 무한계만 놓고 따져 보면 수련자들 중에서도 상당할 거고, 전사들 중에서는 없지는 않을 거야. 칠대부족의 족장들도 그 정도로 여겨지고....... 그런데 그건 왜 묻지?”
  “그런가? 그 정도로 차이가 많이 나나?”
  “아무지 탁월한 재능이 있고 혼신의 노력을 다한다 해도 뛰어넘을 수 없는 게 있어. 그게 뭔지 아나?”
  “뭐지?”
  “바로 세월이야.”
  “이해할 수 없군. 동일하게 주어졌을 텐데?”
  “물론 처음엔 그랬겠지. 그러나 그 격차는 세월이 흐르면서 점차로 벌어졌고 나중엔 넘을 수 없는 한계로 굳어 버린 거야. 기억소멸을 극복한 자들은 더 이상 처음으로 돌아가지 않아도 좋으니까, 다시 시작하지 않아도 되니까.
  그들이 축적시킨 힘은 상상을 초월하지. 어쩌면 이 세상이란 것도 그들에 의해 움직여지는 걸지도 모르지. 그 몇몇의 뜻에 의해 말야. 그래서 세상에 알려지지 않은 비밀이 많은 건지도.”
  “그런가? 내가 루시퍼나 대마신들을 고꾸라뜨릴 일은 애당초 기대도 말아야 된단 말로 들리는군.”
  “내가 보는 입장에서는 솔직히...... 불가능해.”
  “광명을 가져 와도 말인가?”
  “광명이 과연 그런 힘을 네게 줄 수 있을까?”
  “라미레스는 대마신 출신이었으니 대단하겠군.”
  “그렇다고 봐야지. 무한계 전체를 놓고 따져 봐도 최강을 다툴 정도겠지.”
  “그런가....... 천마와 나 사이에도 격차는 벌어진 거군. 예전과는 다르단 말이로군.”
  꿈꾸든 중얼거리는 파천의 말에 아레나는 왠지 모를 허탈감을 공유했다.

  아난다와 파천 일행은 신비한 두 영자와 이별하고 매소 뮤린을 빠져나왔다. 어쩌면 여기서 모든 걸 접어야 했을지도 몰랐던 위기는 의외로 쉽게 해결되었다지만 그건 다시 바랄 수 없는 행운과도 같은 것이었다.
  파천은 이번 같은 위기를 앞으로도 수도 없이 겪을 수 있을 거란 생각을 했다. 무림에서는 잠시간의 어려움은 있었을지언정 이렇게 막막해 본 기억은 별로 없었다. 뛰어넘을 수 없을 만큼의 한계 상황이란 것도 없었다.
  그가 의도하고 계획했던 일은 별 무리 없이 진행시킬 수 있었고 성공시켰다. 혼자서 세상 전체와도 싸울 수 있을 것만 같은 자신감으로 가득했었다. 그런데 지금의 자신은 어떤가?
  오도가도 못하는 깊은 늪 속에 발 하나쯤 빠져 있는 느낌. 다른 한 발이 디뎌야 할 곳은 허공인 듯 텅 비어 있다.
  ‘그러나 내게는 친구들이 있지 않은가. 그들과 함께라면 두려울 것 없다.’
  그들이 지금 향하는 곳은 루하스 강변이었다. 이제야 드디어 중부권으로 들어설 수 있게 된 것이다.
  루하스 강변이 멀리서 보이기 시작하자 아난다는 걸음을 멈췄다.
  강 위에 붉은 구름 떼가 낮게 떠돌고 있는 게 보였다. 파천은 신비한 전경을 잠시 취한 듯 바라본다.
  “어찌하실 셈이죠?”
  아레나의 질문에 아난다는 고개를 저었다.
  “기다려야죠.”
  아레나가 기다리는 건 할라스였다. 지금쯤이면 나타나 새로운 소식을 전해 줘야 했다. 그들말고도 아난다가 기다리는 이들이 또 있었다.
  ‘아무 일이 없었다고 해도 도나투스가 당도하기엔 아직 이르다.’
  파천이 강변 쪽으로 가려 하자 아난다가 그의 팔을 잡았다.
  “안 됩니다.”
  “왜지?”
  아난다의 표정이 굳어 있는 걸 보고 파천이 의아해 질문했다. 아레나가 붉은 구름을 가리키며 심각하게 말했다.
  “저것 때문에 그러는 거야.”
  “저게 뭔데?”
  “루하스 강은 이제 저들의 허락을 받아야만 건널 수 있어. 저 비행선은 아름답게 보일지 모르지만 저기에 타고 있는 이들은 고약하거든.”
  파천은 아레나가 가리키는 곳을 다시 쳐다보았다. 안력을 돋워 보니 타는 듯 붉은 구름이라고 생각되던 것이 이제 보니 그녀의 말처럼 거대한 비행선이었다. 주변을 감싸고 있는 두꺼운 안개 때문에 그렇게 보였던 것이다.
  “엄청난 크기로군. 루딘족의 비행매소보다 작지 않겠는데.”
  “거대한 모선 주위로 몰려다니는 소형선 보이지? 저놈들은 원래 한곳에 머물지 않고 여기저기를 떠돌며 용병을 거래하거나 노예 시장을 열어 이득을 챙기던 지저분한 놈들이었지. 아난다 님, 저들의 배후가 누구라는 말이죠?”
  걸인이 했던 말을 기억해내고 아레나가 묻자 아난다는 순순히 대답해 주었다.
  “대적자들입니다.”
  “.......”
  아레나도 할 말을 잃은 것 같았다.
  권터가 어이없다는 투로 말했다.
  “이제는 멀쩡히 드러내 놓고 행세할 셈인가?”
  앙샹뜨가 말을 받았다.
  “메덴도 이 사실을 알까요?”
  “아마도 알겠죠. 그 친구가 알고 있는 일을 메덴이 모를 리가 없지요. 곧 메덴에서 무슨 조치가 내릴 겁니다.”
  파천은 아난다의 두 친구를 생각했다.
  ‘그 자들은 범상한 자들이 아니었다. 무한계 전체의 일을 제 손바닥 뒤의 일처럼 자세히 알고 있지 않은가? 그건 조력자들이 많다는 뜻. 과연 어떤 자들일까?’
  파천이 느닷 없이 물었다.
  “네 친구들의 정체는 뭐지?”
  아난다는 머뭇거리며 쉽게 입을 열려 하지 않았다.
  “말하기 싫으면 하지 않아도 돼. 그냥 평범한 것 같지는 않아서 말이야.”
  “그들이 알려지는 걸 꺼려 하니 저로서도 밝힐 수가 없군요. 죄송합니다.”
  이 때 앙샹뜨가 파천이 솔깃할 만한 얘기를 했다.
  “라미레스 님이 영계에 드셨다면 연락을 취해 볼 수도 있겠네요.”
  “가까이 오면 먼저 연락을 해올 겁니다.”
  아난다나 라미레스쯤 되는 영자들은 멀리서도 서로의 의사를 전달할 수가 있다. 그러나 수준에 따라 그 거리의 차 역시 분명했다. 이들이 있는 곳에서 메덴까지라면 아난다도 불가능한 일이었다.
  아난다는 멀리 강변 둑에 서 있는 전사들을 주의 깊게 살피고 있었다. 자신들보다 먼저 떠난 전사들이 아직도 저곳에 있는 걸로 봐서는 그들 역시 마땅한 수가 없는 것 같았다.
  “벌써 한바탕 했는가 본데.”
  아레나의 말처럼 강변 둑의 일부가 여기저기 패여 있고 그 근처에 죽어 있는 영체도 여러 구 보였다.
  그런가 하면 허공에 떠 있는 많은 수의 영자들도 보였는데 그들은 강변 둑에 모여 있는 전사들과는 복장부터가 판이하게 달랐다. 긴 머리를 하나로 땋아 늘어뜨렸고, 어깨와 가슴에만 보호대를 하고 있었다. 맨살을 거의 드러낸 자들은 손에 기형적으로 큰 활들을 하나씩 들고 있었다. 그들은 서로 대치하고 있는 셈이었다.
  파천은 그들을 살피다 바닥에 털썩 주저앉으며 말했다.
  “편히 앉아서 기다리지. 뭘 기다리는지는 모르겠지만 말이야.”
  이 때 아레나가 상황을 자세히 알아보겠다며 강변 쪽으로 간다. 아나다는 말리지 않았다.
  잠시 뒤 그녀가 돌아와서 하는 말을 듣고 대충의 돌아가는 상황을 알 수 있었다.
  “마이어가 담판을 지으려고 비행선 안으로 들어갔다네요. 일부 전사들이 도강을 시도하다 저지당했고, 보다시피 저러고 기다리고 있답니다.”
  “공간 이동을 하면 되지 왜 저러고들 있는 거야?”
  그 점이 파천은 궁금했다. 영자들이 잘 사용하지 않는 까닭에 대해서는 이해하고 있었지만 이런 경우라면 굳이 피할 이유가 없어 보였던 것이다.
  “그게 가능하면 저러고들 있겠어? 영계에서 몇몇 곳, 이를테면 메덴이나 칠대부족의 영토나 슈메르 산 같은 데는 아예 공간이동이 안돼. 공간이도을 억제하는 결진이 설치되어 있기 때문이야.
  저곳도 마찬가지야. 비행선 주위로 붉은 안개가 흐르는 것 보이지? 저게 바로 결진이 설치되어 있다는 걸 나타내는 거고.“
  “아난다 님, 어떻게 하실 작정이시죠?”
  “건너야죠. 그 전에 만나야 할 자가 있습니다.”
  “혹시 뒤처진 선발대 때문인가?”
  “네. 라치오가 저 강을 건넌게 아니라면 분명 나타나겠지요. 아직 무사하다면 말입니다.”
  잠시 잊고 있던 일이었다.
  “그들은...... 무사하겠지?”
  누군가 대답해 주길 바라는 마음에서 중얼거린 말은 아니었다. 파천은 다른 이들의 표정이 그다지 밝지 않은 걸 보았다. 파천이 고개를 완강하게 저었다.
  “무사할 거야. 미스바가 그랬잖아. 그들을 라치오가 구출해냈다고. 설마하니 다시 무슨 일이야 있었을까.”
  그러나 그 말이 얼마나 허황된 건지 파천 역시나 알고 있었다. 구출해냈다면 벌써 선발대와 합류했어야 옳았다.
  그들은 추적당하는 중이라 했다. 아직까지 소식이 없다는 건 그들의 안전에 문제가 발생했다는 의미로 받아들일 수 있었다. 강변 쪽에서 한 영자가 이쪽으로 걸어오는 게 보였다.
  “저 자는 라치오! 그런데 왜 거기서?”
  아레나의 외침처럼 라치오가 누구도 생각지 못한 방향에서 나타나고 있었다. 비행선이 떠 있는 방향에서 선발대를 향해 다가오고 있다. 더군다나 그는 혼자였다. 주변에는 아무도 보이지 않았다. 가까이까지 온 라치오의 몰골은 그가 겪은 일을 미루어 짐작케 할 정도로 형편없었다. 그를 바라보는 파천과 동료들에게서 불안감이 증폭되며 동요가 물결쳤다.
  라치오가 입을 열려는 순간 아레나가 먼저 물었다.
  “어떻게 된 거지?”
  “보다시피...... 실패했소.”
  이번엔 파천이 다급하게 물었다.
  “동료들은?”
  “라치오가 고개를 슬쩍 돌리더니 강 위에 떠 있는 비행선을 쳐다본다.
  “저기에.......”
  권터가 피식 웃는다.
  “자신감이 넘치기에 기대를 했더니....... 역시나 별볼일 없는 치들이었군.”
  “그렇게 말하지 마시오. 우리는 최선을 다했소.”
  “그런가? 그렇지만 결과가 형편 없잖은가?”
  “미안하오. 역부족이었소.”
  아난다가 비교적 침착함을 유지하며 어찌된 연유인지를 물었다.
  “내 동료들까지 저들에게 사로잡혔소. 설마하니 전사총에 그들이 있을 줄은.......”
  “누굴 만났나요?”
  “대적자들을 만났습니다.”
  아난다는 긴 한숨을 내쉬었다.
  “그랬군요. 그들이라면 힘겨웠겠죠. 용케 그들의 손아귀에서 탈출하셨군요.”
  “아직은 혼자가 아니오. 그리고 거래 역시 유효합니다. 반드시...... 그들을 구해내겠습니다.”
  라치오의 자신감은 여전했다. 아난다는 그런 라치오를 좀 의미심장하게 쳐다보았다.
  ‘그들을 맞닥뜨리고도 무사하다니......’
  아난다는 라치오가 만난 대적자가 누군지 짐작이 갔다.
  ‘플로렌서 앞에서 탈출할 정도라면....... 여태껏 라치오를 과소평가한 건가?’
  이런 걸 생각하고 있는 건 아난다 혼자였다. 앙샹뜨는 물론 프로렌서를 잘 알았다. 그럼에도 설마하니 라치오가 만난 대적자가 그녀일 거란 생각은 하지 못했다.
  “이젠 어떡할 거지?”
  아레나의 질문에 라치오는 별일 아니라는 듯 싱긋 웃었다.
  “다시 잠입해야죠. 저는 단지....... 소식을 궁금해하실 것 같아 잠시 빠져 나왔을 따름입니다. 약속한 이상 무슨 일이 있어도 구해냅니다. 믿고...... 기다려 주십시오.”
  ‘정신 나간 놈!’
  권터는 아예 시선을 돌려 버렸다.
  “아난다 님, 몇 가지 알아낸 것이 있습니다.”
  “뭐죠?”
  “저들이 귀계와 손을 잡았다는 정보를 입수했습니다.”
  “귀계와요?”
  “네.”
  아레나가 이마를 찡그렸다.
  “결국 그 말은 마계와 손을 잡았다는 거잖아?”
  아레나의 지적에 고개를 젓는 라치오.
  “그건 아닐 겁니다. 귀계와 마계가 한통속이 되었다지만 이들은 귀계와 거래 관계일 뿐인 것 같았습니다.”
  “그건 어떻게 알아냈죠?”
  “비행선에서 모두 알아낸 사실입니다. 그들의 대화를 좀 엿들었죠.”
  라치오가 비행선에 잠입했다 빠져 나온 것만 해도 놀랄 일인데 여러 가지 정보를 입에 올리자 권터는 믿을 수 없다는 표정이 된다. 모든 게 날조한 것이라 생각했다.
  “그 말을 믿으라고? 이제 보니 허황될 뿐만 아니라 실패를 만회하기 위해서 거짓말도 서슴지 않는 위인이었군.”
  “사실입니다. 굳이 믿어달라고 애걸하고 싶지도 않구요. 또 하나 말씀드릴 게 있습니다. 실패에 대한 변명으로 들리겠지만....... 저 비행선 안에는 대적자들 말고도 전혀 정체를 알 수 없는 엄청난 강자들이 있었습니다. 오히려 제가 경계하는 건 그들입니다. 그들만 아니었어도 벌써 임무를 완수했을 겁니다.”
  “좀더 자세한 설명을 듣고 싶군요.”
  뜻밖의 말에 이번에는 아난다도 당황했다. 좀체 볼 수 없는 태도였다.
  “저도 그다지 상세한 걸 파악하지는 못했습니다. 단지 그들을 느꼈을 뿐 다른 정보는 일체 얻지 못했습니다.”
  아난다는 굳이 초조함을 감추려 하지 않았다.
  ‘누굴까? 내가 생각하는 그들이라면...... 일은 더 심각해진다. 그들이 대적자들과 함께 있을 리는 없을 텐데.......’
  “전해야 할 말은 다했습니다. 친구가 기다리고 있어 이만 가보겠습니다.”
  완고한 뒷등을 보이며 걸어가던 라치오는 열 발짝도 채 딛지 않아 형체가 희미해지는가 싶더니 곧 모두가 지켜보는 가운데 흔적 없이 자취를 감춰 버렸다.
  “저것 공간이동 아냐?”
  파천이 벌떡 일어날 만했다. 분명 공간이동을 사용하지 못하게끔 방비결진을 해놨다 들었는데 라치오는 태연하게 펼쳐 보였기 때문이다.
  “아냐.”
  아레나가 딱 잘라 부정했다.
  “그럼?”
  아난다는 파천이 알아듣기 쉽게 설명했다.
  “중원에서 쓰는 은형술이나 잠형술과 같은 겁니다. 그것보다는 완성도가 높다고 할 수 있습니다. 영체를 투명하게 만들고 공간과 일체화시켰다고 이해하시면 됩니다.”
  “저 친구 이제 보니 재주가 여러 가지였군.”
  권터는 내심으로는 솔직히 놀라고 있는 중이었다. 그는 사실 그런걸 펼칠 줄 모른다.
  “저걸로 다른 이들의 눈을 완전히 속일 수 있는 건가?”
  앙샹뜨가 직접 눈앞에서 시범을 보여 주었다.
  그녀의 영체가 희미해지는가 싶더니 완전히 사라지는 것이었다.
  그러나 앙샹뜨의 기운은 여전히 감지되었다.
  “눈은 속일 수 있지만 기운까지 감추기엔 무리가 있죠. 그렇지만 조금 전 그 자가 펼친 건 이것과는 좀 다른 것 같아요.”
  앙샹뜨의 추측은 틀린게 아니었다. 라치오는 영체를 최소 단위의 입자로 분해하여 기운까지 감춰 버린 것이었고, 앙샹뜨는 형태만 보이지 않게 한 것이었다. 이중에서 라치오가 했던 동일한 방식으로 펼칠 수 있는 건 아난다뿐이었다.
 파천은 무척 신선한 충격에 빠져 있었다. 상당히 응용할 부분이 많은 기법을 발견한 데서 오는 흥분이었다.
  ‘연구해 볼 만한 가치가 이겠어.’
  주위를 환기시키며 아난다가 모두에게 의견을 구했다.
  “어떻게 했으면 좋을까요?”
  정면돌파는 힘들다. 그건 분명했다. 사실 아난다가 바라는 건 전사들과 비행선측과의 전면전이 벌어지는 것이다. 그렇게만 된다면 혼란한 틈을 타 빠져나갈 기회가 생길 터. 그 이외에는 달리 마땅한 수가 없다고 해도 과언이 아니었다. 한마디씩 하긴 했지만 남점은 극복되지 않는다.
  이때 파천이 의견을 내놓는다.
  “마이어처럼 우리도 타협을 해보면 어떨까?”
  권터가 곧바로 핀잔을 준다.
  “되도 않은 소리 마라. 그들과 우리는 다르다. 더군다나 아난다 님은 수련자이시니......”
  대적자들과 수련자는 천적이다. 그들을 몰아낸 건 메덴이었다. 일반 영자들이나 전사들과는 대하는 입장이 다를 것이라는 건 상식 수준의 예상이었다.
  “아냐. 지금 저곳의 책임자가 혹시....... 전에 만났던 그 여자라면....... 어쩌면 가능하지 않을까?”
  플로렌서를 말하는 것이었다. 아난다는 고개를 끄덕였다.
  “플로렌서가 와 있을 가능성이 많긴 합니다. 아직 핵심 전력이 당도하지 않았으니 아마도 그녀를 능가하는 지위를 지닌 자는 없을 겁니다.”
  “그녀라면 담판도 가능할 것 같은데.”
  무슨 근거로 파천은 그런 기대를 하는 걸까? 궁금하긴 했지만 아난다가 조심스럽게 의견에 동의한다.
  “달리 방법이 없겠군요.”
  아레나는 생각이 달랐다.
  “그건 너무 위험한 발상입니다. 그냥 뚫고 나간다면 일말의 가능성이라도 있겠지만 그들과 마주앉은 채로 도주하기는 더 가능성이 희박합니다. 사로잡힌다면 모든 게 끝장이지 않습니까? 더군다나 저번에 했던 경고도 마음에 걸리고.......”
  아레나는 망설여졌다. 앙샹뜨도 달갑지 않은 건 마찬가지였다. 권터는 강경하게 반대했다. 바로크 전사들은 몇 걸음 떨어진 곳에서 고개를 숙이고 있었다.
  “차라리 전사들과 저들 사이에 싸움을 붙여 보는 건 어떨까요?”
  아레나의 제안은 성공한다면 그보다 좋은 수가 없겠지만 그러기가 쉽지 않았다. 결과를 기다록 있는 입장에서 굳이 위험을 감수하려 하는 자들은 없을 것이기 때문이었다.
  “어차피 사로잡현던 대원들도 저곳에 있다 하니 들어는 가봐야 할 것 아냐. 일단 마주치고 보자고. 무슨 수가 생기겠지.”
  파천이 결론을 이렇게 내버렸다. 언제나 그랬듯이 파천의 결정에 아난다가 동조하자 다른 이들은 달리 반대할 수가 없었다. 모두는 무거운 마음으로 강변 쪽으로 다가갔다.

  “아난다가 널 보냈다고?”
  “그렇다.”
  “페드로! 이건 무슨 뜻이지?”
  “가만있어 봐라. 아난다가 달리 전한 말은 없었나?”
  잔잔한 음성이었지만 도나투스는 좀 전보다 더 긴장했다.
  “일의 성사에 따라 너희에게 내려진 금제를 풀어 줄 수 있다고 했다.”
  “아난다가...... 그렇게 말했단 말이지? 흐흐흐....... 브라함, 들었느냐?”
  브라함은 뛸 듯이 기뻤다. 그는 그 자리에서 덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 심정이었다.
  “그놈이 실성을 하지 않은 다음에야 그런 약속을 할 릭가 없는데.”
  그럼에도 그는 뭔가 미심쩍었는지 재차 확인을 하려는 듯했다. 도나투스는 진땀을 흘리며 그들을 설득했다.
  “그만큼 상황이 어렵게 됐기 때문이다. 너희들의 도움이 필요할 정도로.”
  페드로와 브라함은 서로의 시선을 교환하며 음흉한 웃을을 지었다.
  “놈이 그렇게 말했다면 거짓은 없을 거야. 드디어....... 드디어 자유롭게 되는 것인가?”
  “아직은 아니다, 페드로. 우리 운명을 아직은 그놈, 아난다가 쥐고 있다는 걸 잊지 마라. 족쇄를 풀어 줄 수 있는 건 그놈 하나뿐이다.”
  브라함의 원한에 찬 시선을 도나투스는 진저리를 쳤다.
  ‘기분 더럽군. 저놈들을 다시 세상에 내보내는 게 잘하는 짓인지를 모르겠어. 설마하니 정말 이놈들을 완전히 풀어 줄 생각은 아니겠지.’
  아난다의 평소 성정대로라면 그럴 가능성도 농후했다.
  브라함과 페드로.
  이들은 무한계에서 모르는 이들이 없을 정도로 유명하다. 아니 유명했었다. 이들은 슈메르에 신전을 세운답시고 영자들을 납치하고 억류해 온갖 악행을 저질렀다. 기분이 나쁘다는 이유로 영자들을 죽이거나 고통을 가하기 일쑤였고, 슈메르 산의 일부 지형을 바꿔 버리기도 했다.
  슈메르 산은 칠대부족에게는 성지였기에 그들과의 충돌은 불가피 했다. 이들은 결국 그들의 공격을 견디지 못하고 남부권으로 도주했는데, 그런 와중에도 악행은 멈추지 않았다.
  그러나 그들은 하지 말아야 할 실수를 저질렀다. 천상계의 아라한과 수련자 몇을 모욕 주고 그것도 모자라 잡아다 노예로 부렸으며, 수하들이 지켜보는 데서 극심한 고통을 가하며 죽여버렸다.
  이 일은 메덴과 천상계를 분노케 했고, 결과적으로 그들과도 싸우게 됐다. 천상계의 삼십삼천 중 하나인 화천의 천주가 신장들을 끌고 찾아왔으며 메덴에서도 수련자들이 급파됐다.
  브라함과 페드로는 강했다. 수하들은 모두 도주하고 둘만 남았음에도 이들은 끈질기게 도주하여 중부권으로 접어들었다.
  그곳에서는 소식을 전해들은 칠대부족 중 발락의 족장이 직접 행차해 기다리고 있었다. 앞뒤로 포위 당한 브라함과 페드로는 결국 제압 당하기는 했지만 마지막까지 그들이 보여 준 신위는 주위를 놀라게 할 정도였다.
  화천의 천주와 아난다, 발락이 이들에 대한 처결을 의논하게 되었는데 화천의 천주가 이들을 자신이 데려 가겠다고 했고, 발락은 양보할 수 없다고 했다. 아난다의 끈질긴 설득에 결국은 화천의 천주가 금제를 가하는 선에서 마무리되었다. 이후 화천의 천주는 존경받는 수련자 아난다에게 그들을 맡겼다.
  수많은 악행을 저질러 비록 그 어디에서도 환영받지 못하는 브라함과 페드로였지만 그들을 대하는 아난다의 생각은 다른 이들과 근본적으로 달랐다. 그런 그들에게도 자신들의 잘못을 돌이킬 수 있는 기회를 줘야 한다는 것이었다.
  금제 때문이겠지만 이들은 아난다가 지정한 곳에서 꼼짝 않고 순한 양처럼 조용히 지냈다. 그들은 아난다를 두려움으로 대했고, 무슨 말이든지 순종했다. 물론 자발적인 건 아니었다. 분명한 건 이 둘이 아무리 제멋대로에다 포악하다고 해도 아난다 앞에서는 순한 양이 될 수밖에 없는 처지라는 점이었다.
  “아난다가 우리 도움을 필요로 한단 말이지? 클클클.......”
  브라함은 흐뭇한 표정을 해보였다.
  “더군다나 부탁을 들어 주면 금제를 풀어 주겠다고 했고!”
  페드로가 맞장구를 친다. 둘은 죽이 맞아 한참이나 떠들어대더니 도나투스를 차가운 시선으로 노려보았다.
  사자갈기를 연상케 하는 곤두선 머리털이 자신을 향해 날아오는 흉기처럼 느껴진 도나투스는 노려보는 브라함의 시선을 슬쩍 외면했다.
  “지금 아난다는 어디 있나?”
  “중부권으로 들어서기 전일 것이다.”
  “흐음, 그런데 궁급하군. 대체 무슨 일이기에 아난다가 우리를 불러낸 거지?”
  도나투스는 대략적인 내용을 설명했다. 대적자들이 출현했다는 대목에서는 뜻밖이라는 표정과 더불어 흥미를 동시에 나타낸다.
  도나투스의 설명이 모두 끝나자 페드로가 더 이상 들을 것도 없다는 듯 급하게 몸을 일으켰다. 가늘게 뜬 눈빛이 매섭게 번득였다.
  “한바탕 폭풍이 몰아치려나 보군. 이것 재미있겠는데.”
  그는 정말로 신이 나 있는 것 같았다. 도나투스는 직접 입밖에 낼 수는 없었지만 속으로나마 둘에게 연신 욕을 퍼부어댔다.
  ‘빌어먹을, 재수 없는 놈들. 번갯불에 지져 먹을 놈들 같으니라고. 재앙만 몰고 다니는 이놈들을 풀어놓다니....... 이것만은 아난다, 네 실수인 것 같다.’
  “가자! 제명된 수련자 도나투스, 푸하하하.”
  에즌 ㄴ자신을 조롱하기까지 한다. 기가 막혀 할 뿐 화도 내지 못하고 잠자코 있으려니 도나투스는 속이 부글부글 끓어올랐다. 어깨에 팔을 두르자 도나투스는 화들? 놀랐다.
  “자, 안내해라.”
  “잠깐, 페드로. 기다려 봐라.”
  페드로는 무슨 일인가 싶어 브라함을 쳐다본다.
  “한 가지 더 확인할 일이 있다. 아난다가 우리 힘을 필요로 한다면 우리 무기를 감춰 둔 곳도 말해 줬겠구나. 그렇지?
  “아, 그렇군.”
  도나투스는 기어 들어가는 소리로 대답했다.
  “물론.......”
  “그곳이 어디냐?”
  이때 페드로가 심드렁하게 말했다.
  “없어도 별 상관은 없을 것 같은데. 금제를 풀고 나서 받아도 되지 않겠어?”
  “아니다. 그리 만만한 일은 아닐 거야. 어쩌면 대적자들과 드잡이질을 해야 할지도 모르잖는가?”
  그 말에 페드로는 심각한 표정이 된다.
  “그놈들은 만만찮지.”
  “어디냐?”
  브라함의 재촉에 도나투스는 힘없이 대답했다.
  “아쉽게도 그건 가져 올 수 없다.”
  “뭐라고?”
  쾅
  브라함이 슬쩍 손을 흔들었는데 석벽이 너무도 힘없이 터져 나갔다. 산 하나를 통째로 뚫어 깊숙한 곳에 만들어 놓은 석벽이었다. 끝이 보이지 않는 구멍이 머리통만하게 외부까지 뻥 뚫렸다.
  도나투스는 모골이 송연해 빠르게 대답했다.
  “메덴에 있다고 들었다.”
  “이런.......”
  페드로가 도나투스의 이마를 소리나게 탁, 탁 쳤다.
  “그럼 그것부터 네가 가져 왔어야지. 빈손으로 오다니....... 죽고 싶나?”
  도나투스는 긴장을 늦출 수 없었다. 이들의 성미가 불같은 뿐만 아니라 괴팍함이 이루 말할 수 없음을 알기에 그냥 하는 소리에도 저절로 몸이 반응했다.
  “으음, 하필이면 메덴이라니. 할 수 없지. 그냥 가자.”
  이 순간 도나투스는 브르함에거 절이라도 하고 싶은 심정이었다.
  페드로는 도나투스의 등을 토닥거리며 은근한 어조로 속삭였다.
  “자, 어서 길 안내를 해라. 잘난 아난다의 얼굴을 빨리 보고 싶다. 그놈의 얼굴에 입맞춤이라도 해야지 못 견디겠단 말야.”
  도나투스는 그의 팔을 슬쩍 뿌리치며 앞서 나갔다, 뒤에서 들려오는 소리에 도나투스는 귀를 막고 싶은 심정이었다.
  “여길 나가는 기념으로 저놈을 묻어 버리고 갈까?”
  “안 돼! 아난다의 심기를 건드리면 골치 아파져.”
  “그렇겠지? 에이, 그래 내가 선심 썼다.”
  “상황을 보아 하니 나가면 재미있는 일들이 많을 것 같으니 조금만 참아라.”
  “클클클클.......”
  ‘내 신세가 처량하군. 저런 놈들과 앞으로도 동행해야 하다니....... 도나투스의 삶에 이런 날이 있을 줄이야.’
  도나투스는 아난다를 원망했다.

  비행선이 루하스 강을 따라 일정한 간격으로 떠 있다. 대형 모선을 중심으로 그것과는 비교도 할 수 없을 정도로 작은 크기의 비행선들이 주위를 맴돈다. 제각기 형태가 조금씩 다르지만 전체적으로 모선보다는 길쭉하게 쭉 빠져 날렵하게 생겼다.
  비행선에는 적게는 십여 명에서 많게는 서른 명 안팎까지 타고 있는데 그들 중 일부는 전사들 쪽을 예의 주시했다. 대치로 인한 팽팽한 긴장감은 찾아 볼 수 없지만 그렇다고 해서 서로 전혀 긴장하지 않는 것은 아니었다.
  강둑을 따라 길게 늘어서 있는 전사들. 그들은 편한 자세로 휴식들을 취하고 있었으나 실상은 그 주위를 맴도는 비행선에서 단 한 순간도 시선을 떼어놓지 않는다.
  전사들 무리 가운데서도 조금 뒤로 처져 있던 파천 일행은 어느새 그들 가운데로 가까이 다가서고 있었다. 아난다가 걸음을 늦추며 말했다.
  “정면 돌파는 아무래도 다시 생각해 봐야겠습니다.”
  그 순간 모두는 멈추어 섰다. 부딪쳐 보는 수밖에 없다고 우겼던 파천도 망설여지기는 마찬가지였다. 그가 생각하기에도 너무 무모해 보였기 때문이다.
  그렇다고 달리 마뜩한 방법이 있는 것도 아니었지만 좀더 신중해질 필요는 있었다. 이때 아난단가 새로운 방법을 제시했다.
  “저 혼자 비행선 안으로 들어가 보겠습니다. 협상의 여지가 있는지를 먼저 알아보고 나서....... 그때 움직여도 늦지는 않습니다.”
  반대하기도 찬성하기도 난감한 제안이었다. 위험천만인 적지로 그 혼자만이 들어가는 걸 간단히 허락할 수도 없었지만 그렇다고 그것보다 좋은 방법도 생각나지 않는다.
  아레나가 걱정스레 아난다를 쳐다본다.
  “위험하지 않을까요?”
  아레나는 말해 놓고 나서 후회했다. 어리석은 질문이었던 것이다.
  파천은 아난다의 누구 때문인지 알고 있었기에 아무런 말도 못했다.
  ‘아난다의 능력이라면 비행선 안으로 침투하거나 빠져 나오는 건 어렵지 않겠지 문제는 그들과 마주앉은 뒤에 일이 벌어졌을 때다.’
  파천의 염려처럼 아난다의 결정은 섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 것만큼이나 위험하고 어리석어 보이는 일이었다. 선발대가 루하스를 지날 수 있게 길을 열어달라는 요구를 대적자들이 들어 줄 리가 없었다.
  그나마 정면 돌파보다는 그쪽이 성사 확률이 높기에 이런 결정을 했다. 그러나 그 역시 현실적으로 만에 하나라도 기대하기 힘든 일이었다.
  어쨌든 아난다는 모두의 기대와 염려를 한 몸에 걸머지고 비행선으로 향했다. 그가 사라져 가는 뒷모습은 파천의 마음을 더욱 쓰리게 했다. 아그립바가 파천의 머리 위에 앉아 생뚱맞게 지껄여댔다.
  “어차피 싸우게 될 텐데 저런 짓을 왜 하는지 모르겠어. 일을 어렵게 만드는 게 취미인가 봐.”
  “이게 무슨 뜻이오?”
  사슬의 끝을 잡고 있던 둘 중에 딜타이가 이죽거리며 말했다.
  “네 놈의 처지를 상기시켜 주려 함이다.”
  다른 하나의 사슬을 손에 쥐고 있던 메르센느가 빠르게 말을 이었다.
  “부탁을 하러 온 주제에 뻣뻣하게 고개를 쳐들고 잇다는 게 어딘가 어울리지 않는다는 생각이 들어서다. 이제야 제법 어색하지 않군.”
  대전의 좌우를 가득 메운 자들은 하나같이 고개를 살짝 숙이고 있었는데 그들 중 하나가 단상 쪽을 보며 말했다.
  “명령만 내리십시오. 전사들을 쓸어 버리겠습니다.”
  두 눈을 지그시 감고 생각에 잠겨 있던 플로렌서는 아무런 말도 하지 않았다.
  “감히 날 이렇게 대점한단 말인가! 후환이 두렵지 않단 말이더냐?”
  마이어의 분노에 찬 음성은 쩌렁쩌렁 울렸으며 대전을 넘어 밖에까지 퍼져 나갔다. 마이어는 이곳에 오먀 단 하나의 수하만 대동했다. 그는 지금 대전 밖에서 마이어를 기다리고 있을 것이다. 그 소리를 들었음인가?
  콰당
  대전 문이 박살날 듯 세차게 열리며 한 인물이 안으로 쏘아져 들어왔다. 그는 대전 내의 전경을 확인하고 다짜고짜 손을 쓰려 했다. 마이어가 수하에게 다급하게 명령했다.
  “기다려!”
  짧은 명에 바로크는 거짓말처럼 동작을 멈추었다. 그때 플로렌서의 눈이 천천히 떠졌다. 턱을 괴고 있던 한 손이 다른 한 손을 감쌌다.
  “제법...... 흥미로운 놈이로군.”
  딜타이는 대전 안으로 뛰어든 사내에게 하는 말임을 알아채고 그를 다시 주시했다. 사내의 눈은 마이어의 두 손목을 옭아매고 있는 사슬을 훑어 가다 딜타이와 마주쳤다. 그 순간 딜타이는 등줄기가 오싹해지는 기분이 들었다.
  ‘기분 나쁜 눈이다.’
  플로렌서가 자리에서 일어나 천천히 아래쪽으로 걸어 내려왔다.
  계단을 밟아 내려오던 그녀가 우뚝 멈춰 서더니 조금 전 전사들을 쓸어 버리겠다고 말했던 자에게 시선을 맞추었다.
  “쓸어 버릴 필요는 없고 쫓아 버려라.”
  “명을 받들겠습니다.”
  대전에 있던 자들이 우르르 밖으로 몰려가는 걸 지켜보던 플로렌서가 딜타이와 메르센느에게 말했다.
  “그를 그런 식으로 대하다니....... 너무 한 것 아니냐?”
  마이어는 속이 부글부글 끓어 오르는 걸 간신히 참고 있었다. 손목을 감은 사슬을 통해 막대한 기운이 몰려 들어왔지만 견딜 만했다. 그가 가만있는 건 아직은 참아야 할 이유가 있기 때문이었다.
  그는 확실한 승산이 보장되기 전에는 함부로 움직이지 않는 신중한 성격의 소유자였다. 플로렌서의 입에서 최종 결정이 내려지기 전까지는 참을 수 없는 수치도 견딜 만한 가치가 있었던 것이다.
  “풀어줘라.”
  딜타이와 메르센느는 군말 없이 쇠사슬을 회수했다. 그제야 자유롭게 된 마이어가 몸을 일으키며 플로렌서의 의중을 물었다.
  “전사평의회와 적대할 참이오?”
  조금 전 내린 명령은 분명 그런 뜻으로 이해할 수 있었다. 그런데 플로렌서의 입에서는 의외의 말이 튀어나왔다.
  “거절할 수 없는 흥미로운 조건을 제시해 온다면 상황은 언제든 바뀔 수 있다. 네게 그런 게 있나?”
  “대화를 해보면 알게 될 것이오.”
  “그래?”
  플로렌서의 눈이 흥미를 담고 반짝이다 마이어의 등 뒤쪽으로 다가온 자를 손으로 가리켰다.
  “네 수하인가?”
  마이어는 두 손ㅁ녹을 어루만지며 짧게 대답했다.
  “그런....... 셈이오.”
  “무슨 말이지?”
  “지금은 내 명을 듣고 있으니 수하라고 할 수 있소.”
  플로렌서는 더 이상 묻지 않았다.
  “이제 말해 봐라. 너는 내게 뭘 줄 수 있지?”
  “전사평의회가 앞으로도 그대들의 앞길을 막지 않을 것을 약속해 줄 수 있소.”
  딜타이가 냉소하며 마이어의 말을 비웃었다.
  “같잖은 소리!”
  마이어는 개의치 않고 하고 싶은 말을 마저 했다.
  “서로간에 아무런 이익도 없이 대적할 필요는 없을 것 같소. 무한계 전사들의 연합기구가 어느 정도의 전력을 발휘할지에 대해서는 설명하지 않아도 잘 알 것이오.
  그대들의 목표는 메덴인 것으로 알고 있소. 괜히 우리를 적으로 만들어 어려움을 자초할 이유는 없으리라 보는데....... 그렇지 않소?“
  “그래서? 계속 해봐.”
  “그대들이 우리와 대적하지만 않는다면 우리 또한 모른 척하겠소. 불가침 협정을 제안하는 거요.”
  “네게 그런 권한이 있는가?”
  “지금은 없소. 그렇지만 곧 생길 것이오. 차후 제대로 형식을 갖춰 협정을 맺을 수 있도록 추진시키겠소.”
  플로렌서는 손가락을 이리저리 돌려 보이며 마이어의 곁으로 다가온다. 고작 한 걸음 앞에 선 플로센스가 마이어를 직시하고 입을 열었다.
  “그것만으로는 부족한데....... 또 없나?”
  마이어는 할 말을 잃었다.
  “이런 건 어떠냐? 너희 전사평의회가 우리와 힘을 합해 메덴을 치는 거지. 그정도라면 내쪽에서도 매우 흡족할 만한 조건이데.”
  마이어는 기가 차 가만있었다.
  “그건 실은가 보지?”
  “있을 수 없는 일이오. 무한계 전체 여자들에게 공분을 살 일. 그럴 수는 없소. 내부적으로도 반대에 부디힐 게 뻔하오.”
  “호오, 그래? 그렇지 않을지도 모르지 않는가? 메덴이 너희들을 인정하지 않노라 선언한 걸로 알고 있는데....... 그 정도면 명분은 충분하지 않은가?”
  ‘그러나 어찌 너희들과 힘을 합해 메덴과 싸울 수 있단 말이냐?’
  마이어는 차마 내심의 생각을 입 밖으로 흘리지는 못했다.
  플로렌서는 마이어의 눈을 뚫어지게 쳐다보다 등을 보이며 돌아섰다. 마이어는 플로렌서의 등을 가격하고 싶은 충동을 느꼈다.
  계단을 올라가 자리에 다시 앉은 플로렌서가 손끝으로 턱을 매만지며 매혹적인 목소리로 천천히 말했다.
  “한 가지 알려 주지. 곧 루하스 강 아래쪽, 다시 말해 무한계 남부권은 우리 손에 떨어진다. 우리의 막강한 본진이 이동을 시작했다.
  누구도 그 앞을 막지 못해. 머잖아 중부권으로 진입하게 되면 그제야 세상은 우리의 실체에 대해서 알게 되겠지.”
  무한계의 세 축은 너희 전사들과 칠대부족 그리고 메덴이다. 그들 가운데 우리의 제일적은 메덴이니 우선적으로 그들을 치겠지만 그 과정 중에 우리 앞길을 막는다면 너희와 칠대부족이라고 해서 무사할 수는 없을 거야.“
  ‘저 자신감은 대체 어디서 오는 건가? 대적자들이 그렇게도 강한 힘을 비축해 두었단 말인가? 믿을 수 없다, 이건.......’
  마이어는 무한계 전체와의 싸움도 불사하겠노라 호언하고 있는 상대의 말을 온전히 받아들일 수는 없었다.
  “어쨌든 통행세치고는 너무 무리한 요구요. 나로서 최대한 제시할 수 있는 선은 그대들이 우리를 먼저 치지 않는 한 우리 또한 가만있을 거라는 것, 이것 한 가지요. 결정을 내려 주시오.”
  마이어는 그리 큰 기대를 갖지는 않았다. 이들이 끝까지 고집을 부린다면 전사들을 끌고 정면 돌파를 시도할 생각이었다. 성공보다는 실패 쪽이 더 확률이 높지만 그리 쉽게 허물어지지도 않을 것이다.
  또한 이 소식이 중부권에 알려지면 후속조치가 내려질 테고, 구원군이 보내질 것은 당연했다. 그때까지만 버텨내면 되는 것이다.
  “어쩔 수 없군. 널 죽여 봐야 내게 이익이 없으니 너를 포로로 잡아 두고 차후 가치를 따져 봐야겠다.”
  한마디로 거절이었다. 마이어는 어느 정도는 예상하고 있었지만 자신을 포로로 잡아 둘 거라고는 생각지 못했다.
  “비겁하군. 협상하러 온 자를 포로로 삼으려 한다는 말인가? 진정 전사평의회와 적을 지고 싶은건가?”
  “너도 알고 있는 일일 텐데? 결국엔 그렇게 될 수밖에 없다는 걸. 얼마간 이용할 가치가 있다면 모를까, 그렇지 않은 바에야 서로 불편한 심기를 감추고 굳이 애써 가며 부드러운 표정을 지을 필요는 없지.
  강한 자는 살아남을 것이고, 그가 모든 걸 증언하게 될 테지. 나는 이제 널 이곳에 잡아 둘 참이다. 너는 어떻게 내 앞에서 도망 갈 셈이냐?“
  마이어는 상대의 눈이 웃고 있다 느꼈다. 높은 곳에서 아래를 내려다보며 물음을 던지는 태도는 여유의 반증이었다. 네가 아무리 용을 써도 안 돼, 라는.
  반대로 마이어는 절박한 편이었다. 여유를 누리는 상대를 앞에 놓고 절박해 있는 건 지금껏 그가 익숙하게 된 경험해 오던 것이 아니었다.
  생소한 모습이었지만, 인정하고 싶지 않은 상황이었지만 마이어는 가슴이 떨리는 걸 숨길 수 없었다.
  ‘강하다. 그러나 나 또한 약하지 않다.’
  유클릿 전사단의 명예와 스스로의 야망을 위해서라도 여기서 좌절할 수는 없었다. 한 번의 침몰이 지금껏 쌓아 왔던 모든 걸 뺏어 갈 거란 건 쉽게 예상할 수 있는 일이었다.
  그는 두 다리에 힘을 주고 가슴을 활짝 폈다. 그리고 당당한 목소리로 거침없이 음성을 토해냈다.
  “나, 유클릿 전사단의 마이어는 그대 플로렌서에게 정식으로 도전하겠다. 너와의 승부에서 내가 이긴다면 나와 전사들의 앞길을 열어 달라. 어떤가, 해볼 텐가?”
  그가 던진 마지막 수는 그리 적절한 건 아니었지만 적어도 지금으로서는 최선이었다. 갑자기 터져 나온 웃음소리가 대전을 가득 채운다.
  그건 딜타이와 메르센느의 것이었다. 플로렌서는 여전히 마이어만 쳐다보고 있는 중이었다. 그녀가 잔잔한 목소리로 말해싿.
  “그것 재미있겠군. 그런데 이를 어쩌나. 나는 그리 한가하지 않단 말이야. 널 이겨 봐야 내게 돌아오는 건 아무것도 없거든.”
  “나와 대결해 질 것이 두려운건가?”
  “좋도록 생각해 넌 지금부터 포로다. 널 살릴지, 죽일지, 아니면 노예로 부릴지는 내 뜻에 달린 거다.”
  “내가 거부하면!”
  “그건 네 자유기도 하지. 딜타이!”
  “네, 명령만 내리십시오.”
  고개 숙인 딜타이의 머리 위로 플로렌서의 단호한 명령이 떨어져 내렸다.
  “둘을 가두고 축제일까지 감시에 만전을 기하라. 만약 이들이 탈출을 하는 일이라도 생긴다면 네 죽음으로 책임을 물을 것이다.”
  “명을 이행하겠습니다.”
  한치의 망설임도 없는 딜타이의 대답은 시원스러웠다.
  마이어는 순간 망설였다. 이대로 순순히 포로로 잡힐 것인가, 아니면 마지막 발악이라도 해볼 것인가를 놓고 그는 짧은 시간 동안 치열하게 고민해야만 했다.
  ‘기다리자. 아직은 때가 아니다. 기회는 분명 찾아올 것이다.’
  그의 가슴속은 차갑게 식어 갔고, 그 순간 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
  마이어 뒤에 서 있던 바로크는 다름 명령이 없어서인지 잠자코 가만있었다. 딜타이와 메르센느는 마이어가 반항할 것을 대비해 신중하게 다가섰다.
  그걸 보고 마이어가 웃으며 말했다.
  “긴장하지 않아도 돼. 난 그리 어리석은 놈이 아니거든.”
  딜타이가 한결 부드러운 목소리로 말했다.
  ‘잘 생각했다. 반항해 봤자 고통만 가중될 뿐이야.“
  쉬이익
  촤르르륵
  메르센느와 딜타이의 손에서 조금 전 보였던 은빛 사슬이 다시 튀어나왔다. 그저 빛이 번쩍 하는 듯했는데 어느새 마이어와 바로크는 옴짝달싹 못할 정도로 포박되고 말았다.
  그들은 사슬의 끝을 잡고 둘을 모처로 데려 갔다. 그들이 대전에서 사라지는 바로 그 순간이었다.
  “언제까지 숨어서 얘기만을 엿듣고 있을 텐가? 아직 더 기다릴 일이 있나?”
  “다시 만나는군요.”
  “생각보다 빨리 만났어.”
  플로렌서의 그 말은 스스로에게 하는 독백 같았다.
  “그런 셈이죠.”
  “내가 저번에 분명히 경고했던 걸로 기억하는데.”
  “달리 선택의 여지가 없더군요.”
  조금 전까지 마이어가 서 있던 자리에 아난다가 나타났다. 그의 출현을 눈여겨보던 플로렌서가 별안간 소리내 웃기 시작했다. 그녀의 웃음은 쉽사리 멈출 것 같지 않았다.
  “선발대를 막으실 겁니까?”
  재차 아난다의 질문이 이어지자 그제야 웃음을 그친 플로렌서는 의자에 상체를 깊숙이 묻으며 두 손을 깍지꼈다.
  “겁이 났던가 보지? 본체는 어디다 두고 분신을 해서 온 건가? 의외로군, 천하의 아난다가 말야. 호호호호.”
  그것 때문이었던가. 플로렌서의 말처럼 아난다는 현재 본체를 두고 분신을 한 상태였다. 아난다가 이번 일을 얼마나 큰 고비로 여기는지를 알게 해주는 대목이었다.
  “좋아, 하고 싶은 말이 뭔가? 너도 마이어와 같은 소리를 하고 싶나?”
  “그렇습니다.”
  “내가 왜 그걸 들어 줘야 하지? 아니, 다시 말하마. 내가 네 요구를 들어 줄 거라 여겼나?”
  “그렇습니다.”
  아난다가 천연덕스레 대꾸하자 플로렌서의 고개가 갸웃 기울어진다.
  그 틈을 놓치지 않고 아난다의 질문이 비집고 들어온다.
  “파천이 광명을 가져 올 거라 여기십니까?”
  플로렌서가 흥미를 가질 법한 물음이었다. 대답은 그러나 대수롭지 않았다.
  “흐음....... 그리 쉬운 일이었다면 우리가 벌써 훔쳐 왔다.”
  “그렇죠. 그런데 뭐가 두려운 거죠?”
  “천만에....... 내가, 우리가 두려워하는 건 아무것도 없다. 그깟 광명 따위가 우리 앞에 장애가 될 정도로 대단한 것도 아니지.”
  “그렇데 왜 굳이 우리 앞길을 막는 건가요. 플로렌서 님이 선발대를 제거하려 한다면 영자들은 모두들 그렇게 생각할 겁니다. 보라, 저들 역시 천궁의 광명은 두려워하는도다. 광명을 가져 오면 무한계를 통일할 수 있을 것이다, 라고 말이죠.”
  “그럴 듯하군.”
  “메덴을 치는 게 목적이 아니던가요?”
  “메덴만이 우리의 적은 아니야. 우리가 도모하고자 하는 걸 너 또한 알고 있지 않은가? 내가 선발대를 내버려 둘 수 없는 이유를 누구보다 아난다 네가 잘 알고 있지 않은가? 쓸데 없는 희망! 그래, 그것이 나는 두려운 거야. 무한계가 하나로 똘똘 뭉친다면 여간 성가신게 아니거든.”
  “그것이 가능하리라 보십니까? 당장 전사들이나 메덴의 움직임만 보더라도 그럴 일은 없을 겁니다. 그러기에는 서로가 바라보는 시선이, 그 출발점이 너무도 상이하다는 게 문제죠.”
  “천만에....... 우리가 왜 쫓겨났다고 생각하나? 다른 놈들이 생각하듯 우리가 메덴의 힘에 눌려서 도망갔다고.......
  너도 그렇게 생각하는 거냐? 웃기는 소리지. 우리가 두려워하는 건 단 하나야. 수호자! 언제나 그놈이 문제였어. 그때도 그랬었다.
  마지막에 그 자의 개입만 없었더라면....... 우리는 무한계에 우리의 왕국을 건설했을 거다.
  그런데 그 찢어 죽여도 시원치 않을 그놈이 어디엔가 숨어서 또 무슨 꿍꿍인가를 부리고 있단 말야. 다시는 그런 실수를 되풀이하지 않는다. 수호자와 관련된 일은 아무리 사소한 일이라도 싹이 자라나기 전에 캐버린다.
  이제 알겠나? 내가 선발대를 제거하고자 하는 이유를 말야.”
  아난다는 쉽지 않다는 걸 깨달았다. 설득해서 될 일이 아니었다.
  아무리 그럴듯한 말로 유혹해 본다 해도 씨도 먹히지 않을 일이었다. 그렇다고 이렇게 쉽게 물러날 수도 없는 일이었다.
  “아난다, 너 또한 내가 곱게 바라볼 수 없는 수련자의 신분. 마음만 먹는다면 비행선 어딘가에 숨겨 놓았을 네 본체쯤 찾는 건 일도 아니다.
  돌아가라! 그리고 최선을 다해서 내가 쳐놓은 그물을 뚫어 보아라. 너라면 나도 꽤나 애를 먹겠지. 나 역시 최선을 다할 것이다.”
  “어리석구려. 그대들은 무대의 주역이 아니오. 그걸 모르시오?”
  “헛소리하지 마라. 예전엔 어쨌는지 모르지만 이제는 아니다.”
  “메타트론과 루시퍼 조차 파천을 그대로 보내야만 했었소. 그런데 당신들이 파천을 죽이겠다고? 그게 가능하리라 믿소?”
  플로렌서의 어조는 사뭇 심각해져 갔다.
  “무슨 뜻이지?”
  “그것도 모르면서 이번 일에 나선 거요?”
  “상관없다. 마계든 천상계든, 아니 천궁이 개입되어 있다 해도 우리는 멈추지 않는다. 멈추기엔 이미 늦어 버렸어."
  "함부로 나서지 마시오. 이건 절대자들가느이 싸움이지, 무한계를 놓고 벌이는 세력 다툼 따위가 아니오.“
  플로렌서는 쉽게 입을 떼어놓지 못했다. 뭔가를 깨달은 듯했다.
  한참 뒤에 그녀가 간신히 입을 열었다.
  “네 말도 일리가 있어. 좋아, 다 좋아. 상대가 누구든 상관없어. 우리는 결국 이길 테니까.”
  “플로렌서 님, 한 가지 제안을 하죠.”
  플로렌서는 침묵으로 아난다의 다음 말을 재촉했다.
  “파천을 포로로 잡으세요. 그리고 전 영계에 그 사실을 공표하십시오.”
  순간 플로렌서는 어안이 벙벙해졌다.
  “수호자가 안배한 일곱별뿐만 아니라 음지에 숨어 있던 진실을 볼 수 있을지도 모릅니다.”
  플로렌서는 앉아 있다 벌떡 일어서고야 만다. 그리고 아난다를 뚫어져라 노려보았다.
  “자신이 없나요?‘
  힘없이 무너진 플로렌서의 신형이 의자 위로 더욱 깊숙하게 자리 잡는다.
  “일곱별이라....... 그래, 나도 궁금하긴 해. 파천을 잡아 두고 있으면 그들이 나타나겠지. 그러나 파천을 제거해도 그들은 어차피 나타날 거란 말이야. 굳이 그런 수고를 할 필요가 있을까? 하긴 포로로 잡힌 이상 탈출은 불가능한 일이긴 하지.”
  플로렌서는 아난다의 속내가 무척이나 궁금했다. 진정 원하는 게 무엇인지 모르겠으니 답답한 노릇이었다.
  ‘일단 잡혔다가 탈출을 시도해 보겠다는 거겠지? 그건 불가능하다, 아난다.’
  “그래서 너는 순순히 포로로 남겠다는 건가, 저항도 없이?”
  “한 가지 약속만 해준다면!”
  “계속해 봐.”
  “모든 게 드러나 그대가 흥미를 잃을 때까지는 선발대의 그 누구도 해치지 마시오. 더군다나 파천은 절대 안 되오. 그것만 약속해 준다면 순순히 포로가 되겠소.”
  뜻밖의 제안이었다. 플로렌서는 갈등이란 걸 해야만 했다. 무엇이든 그리 오래 생각하지 않는 그녀로서는 참으로 오랜만에 겪는 번거로움이었다. 그러나 그것도 그리 오래 가지는 않는다.
  “좋다.”
  명쾌한 답변에 아난다의 표정이 상당히 누그러진다.
  그걸 본 플로렌서가 아차, 하는 심정이 된 건 당연했다. 그것조차 아난다의 속임수 같은 생각이 더 강하게 드는 것 또한 사실이었다.
  플로렌서의 명대로 전사들은 루하스 강이 멀리 보이는 곳까지 쫓겨나야만 했다. 대신 선발대는 비행선 내부로 지나치게 융숭한 대접을 받으며 인도되었다.
  뜻밖의 일을 겪고 있는 이들은 서로의 얼굴을 찾으며 무슨 영문인지 몰라했다. 그렇다고 해서 이들에게 비행선 안을 마음껏 활보하고 다녀도 될 자유까지 보장된 건 아니었다. 서로간의 대화조차 조심해야 할 정도로 감시는 철저했다.
  그것만이 아니었다. 플로렌서는 이런 저런 이유를 붙여 선발대를 대전으로 오가게 했으며 특히 파천과 아난다는 그 빈도가 월등히 잦았다. 시간은 이러한 사소한 변화를 동반한 채 조용히 흘러 갔다.
  비행선이 루하스 강 중심으로 이동해 갔을 때였다. 강변 쪽에 배치되었던 소형선들마저 모선쪽으로 옮겨간 뒤였는데 강변 북쪽을 향해 소리 없는 움직임이 아무도 감지하지 못한 채 이뤄지고 있었다.

  대전에서 물러나오던 파천이 뭐가 그리 못마땅한지 툴툴댄다.
  “언제까지 여기서 이러고 있어야 하는 거지?”
  “때가 되면 나가게 될 겁니다.”
  그렇지 않아도 심사가 뒤틀려 있던 파천이 아난다를 쏘아붙였다.
  “그때가 그러니까 대체 언제냐고? 차라리 한번 속 시원하게 붙어 보기나 했으면 억울하지는 않지....... 이게 무슨 꼴이람.”
  “대단한 친구지 않습니까?”
  뜬금없이 엉뚱한 화제를 입에 올린 아난다를 파천은 이해할 수 없다는 눈으로 쳐다본다.
  “무슨 소리야?”
  “라치오 말입니다.”
  굽어진 복도를 막 돌아가던 파천이 별소릴 다 듣겠다는 투로 되물었다.
  “허 참, 대체 뭐가 대단하다는 거야? 아직까지 소식도 없는데.”
  “그러니까 대단하다는 겁니다.”
  맡은 일을 무슨 일이 있어도 성사시켜 놓겠다 호언했던 자가 지금껏 아무런 움직임조차 없다. 그 점에 대해 선발대 내에서도 부정적인 평가가 지배적이었다. 그건 파천도 마찬가지였다.
  “아직도 시도를 하지 않았다는 점, 그것이 그를 높게 평가하는 부분입니다.”
  “알아듣게 설명해 봐.”
  “기회란 그리 자주 오는 게 아닙니다. 단 한 번의 기회, 그것을 포착하는 데는 끝없는 인내심과 냉철한 판단력이 요구되죠. 성패는 일을 도모하기 전에 대부분 결정됩니다. 완벽한 확신이 들 때, 그 확신을 끌어내기 위해 상황까지 조성해 두고 나서, 이미 이겨 놓고 나서 시작하는 거죠.
  그 자는 성공할 겁니다. 이 정도로 신중한 자라면 실패보다는 성공의 가능성이 더 많습니다.“
  파천의 얼굴에 묘한 변화가 일었다. 아난다의 말을 듣고 나서야 자신이 간과하고 있던 부분을 깨달았기 때문이다.
  “흐음, 그렇게도 볼 수 있는 거로군.”
  “우리들도 마찬가지입니다. 위험한 승부수는 도저히 다른 방법이 없을 때 마지막에나 던지는 겁니다. 아직은 그럴 때도 아니고 그럴 필요도 없기 때문이죠.
  조급해 하시면 안 됩니다. 노한 파도를 거슬러 오르기보다는 물결의 흐름을 읽고 몸을 맡기는 게 순리일 테지요. 몸의 균형을 잡고 파도와 자신이 향하는 곳을 동시에 바라볼 수 있는 여유쯤은 가지셔야 할 겁니다.”
  아난다의 충고는 그 음성의 부드러움에 비해 매섭게 파천의 심금을 때렸다.
  ‘아난다는 나보다는 더 깊고 넓은 시선으로 상황을 살피고 있었던 거야.’
  파천은 아난다의 조용한 심연과 같은 눈빛 가운데 흔들림 없는 든든함을 느꼈다. 파천과 아난다가 처소로 들어서자 다른 일행들이 가운데로 모여들었다. 대책 없이 시간만 흘러 가는 것에 대해 모두는 초조함을 감추지 못하고 있었다. 표정만 봐도 그건 쉽게 드러난다. 아레나가 탁자를 짚으며 물었다.
  “어쩌실 셈이죠?”
  “기다려야죠.”
  “누군가 와서 휘저어 줄 때까지 말입니까?”
  “네. 상황이 변하지 않고서는 섣부른 행동을 취할 수가 없습니다.”
  자리에 힘없이 주저앉은 권터가 사방을 둘러보며 이를 갈아붙였다.
  “저놈들의 감시가 여간 신경 쓰이는 게 아니란 말야.”
  사방에서 느껴지는 기운들을 두고 하는 말이었다. 음파야 차단시켜 놓았다지만 감시의 눈길만은 피할 수가 없었다. 앙샹뜨는 파라슈를 손에 들고 만지작거리고 있었다. 비교적 평온한 얼굴이었다.
  검지손가락 위에 파라슈를 세워놓았다가 허공으로 던져 올리며 말했다.
  “아난다 님이 기다리는 자들이 누구죠? 대충 살펴보아도 이 비행선의 전력은 대단한 것 같더군요. 시도조차 해보지 않고 포로를 자청하실 만했다고 판단되었습니다. 그런데도 희망을 가지시는 걸 보니.......”
  “일곱별이겠지.”
  아난다가 단지 그들만 기다리는 건 아니었다. 오히려 다른 쪽을 더 기다린다는 게 맞았다.
  ‘그들은 반드시 온다. 도나투스와 같은 때에 도착한다면 더 이상 바랄 게 없겠지만....... 그들만으로도 기회는 생길 것이다.’
  아난다가 기다리는 건 적어도 세 부류의 영자들인 셈이었다. 도나투스, 일곱별 그리고 ‘그들’.
  “일곱별 중에 과연 몇이나 올까요?”
  앙샹뜨가 허공중에 던져 올린 파라슈를 중간에 낚아채며 파천이 신중하게 자신의 생각을 밝혔다.
  “내가 만약 그들 중 하나라면 그리 쉽게 모습을 드러내지는 않을 걸. 나타난다 해도 스스로가 일곱별 중에 하나임을 밝히지는 않겠지. 그런 점에서 우리가 알고 있는 자들 중에 하나일지도 모르는 일이고.”
  파천의 추측은 그럴 듯했다. 아난다도 고개를 끄덕이며 동조한다.
  “제 생각도 마찬가지입니다. 저와 라미레스 님이야 이미 드러나 있으니 제외하더라도 나머지는 스스로 밝히기 전까지는 알 수 없는 일이죠. 전혀 의외의 영자일 가능성도 있습니다.”
  “누가 오더라도 이곳의 전력을 감안하면 뒤흔들기는 쉽지 않을 텐데. 중부권의 전사단들이 떼거지로 밀려오기 전까지는 끄떡도 하지 않을 것 같단 말야. 더군다나 플로렌서가 그러지 않았나? 곧 본진이 도착한다고. 그들이 온 뒤엔 상황 종료야.”
  “그 전에 도착해야 합니다. 파천 님의 말씀처럼 대적자들의 본진이 합류하면 탈출은 힘들어집니다.”
  파천 등이 염려를 더해 가며 대화에 열중하는 바로 그 시간, 비행선 가장 깊숙한 곳에 위치한 대전에서도 심각한 대화가 무르익고 있었다.
  메르센느가 차분한 어조로 플로렌서에게 보고를 올리고 있는 중이었다.
  “아직까지는 별다른 상황 변화는 없습니다. 몇몇 전사들이 강을 건너려다 헤브론들에게 당한 걸 제외하고는 이렇다 할 움직임이 포착되지 않았습니다. 제 생각에는.......”
  “내가 아난다의 술책에 놀아났다고 말하고 싶은 거냐?”
  “그렇다기보다는.......”
  말을 흐리는 메르센느와는 달리 딜타이는 직설적으로 표현했다.
  “그렇습니다. 메덴이나 전사단들이 쳐들어온다면 가능성이 있겠습니다만 그들은 그리 쉽게 도발하지 않을 겁니다. 일곱별이라고 해봐야 일곱 놈이란 얘긴데....... 되도 않은 소리죠. 그들이 최고의 강자들이라 가정한다 해도 우리의 전력은 그 이상입니다.”
  “딜타이, 그 중의 하나가 라미레스인 걸 잊었느냐! 상부에서 서두르는 이유가 그 자의 등장 때문이기도 하거늘 그리 쉽게 말할 수 있나?”
  “하긴...... 그렇군요.”  딜타이는 라미레스라는 이름에 자기도 모르게 깜짝 놀라고 말았다. 알고 있던 사실이었건만 다시 들으니 새삼스러웠던 것이다. 언제 들어도 여전히 기분나쁜 이름이었다.
  “아무리 강자라고는 해도 그는 혼자입니다.”
  어느새 자신감을 회복한 딜타이의 목소리가 꽤나 당당해지자 메르센느는 입가에 미소를 만들어냈다. 플로렌서가 혀를 끌끌 찼다.
  “일곱별이 모두 그 자 정도의 강자들일 경우엔?”
  “설마 그럴 일은.......”
  가능성은 희박했다. 그만큼 라미레스의 명성과 위치는 대단한 것이었다.
  딜타이는 예전 딱 한 번 라미레스를 대면한 적이 있었다. 한창 무한계를 휘젓고 다닐 때쯤이었는데 결국엔 대결하게 되었고, 딜타이는 등을 내준 채 도주를 택해야 했다. 그는 다시는 만나고 싶지 않은 무지막지한 강자였었다.
  ‘중요한 건 나는 아직까지도 그 자의 실력이 어느 정도인지 잘 모른다는 점이다.’
  그런 생각을 하고 있자니 제발 라미레스만은 오지 않았으면 하는 심정이 된다. 이러한 걸 눈치라도 챈 듯 플로렌서가 강한 어조로 말했다.
  “미리 움츠려들 필요는 없다. 우리 쪽도 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 준비가 철저하다. 안심해도 돼. 만약 예상이 빗나가 상황이 여의치 않을 때엔.......
  파천을 먼저 제거하는 것 잊지 마라. 아무래도 내버려 두기엔 찜찜하단 말야.”
  “그야 당연하죠.”
  “최악의 상황에 직면하게 되면 핵심 전력만 남겨 두고 모두 소진해도 좋다.”
  “그 정도가 된다면 퇴각해야 하지 않을까요?”
  딜타이는 말하면서도 그럴 일은 절대 없을 거라 확신하고 있었다.
  “첫 출전이 될 텐데 그런 불명예를 남길 수는 없지. 마지막까지 여기는 사수한다.”
  플로렌서의 의지는 단호했다. 그녀가 덧붙이는 말은 비장감마저 흘렀다.
  “이왕이면 라미레스가 직접 왔으면 좋겠군. 받아내야 할 빚도 있고 말야.”
  자신감 넘치는 플로렌서와는 달리 딜타이와 메르센느의 어깨는 축 처져 보였다.

  무한계의 소식은 그 넓은 지역에 비하면 지나치게 빠르게 전달된다. 제한적이긴 하나 영언으로 소식을 전하기에 가능한 일이었다.
  비행선의 주인이 대적자들이며, 그들이 선발대를 억류하고 있다는 사실이 빠르게 무한계 전체로 퍼져 나갔다. 여기에 회합에 참여했던 전사들이 루하스 강을 건너지 못하고 있음도 덧붙여졌다.
  그 동안 표면적으로는 평온을 유지하고 있던 무한계가 서서히 들끓어 오르기 시작했다. 저마다의 입장 차이는 있지만 이 일에 무관심한 자들은 그다지 많지 않았다.
  가장 먼저 움직임을 보인 건 역시나 자존심 강하고 호전적인 전사들이었다. 오대전사단들을 중심으로 그들은 재차 모임을 가졌고, 갑론을박 많은 얘기들이 오갔으나 결정된 건 하나였다.
  구출대 파견! 일단은 대화를 전제로 하나 필요하다면 무력 사용까지도 염두에 두었기에 정예를 선발해 파병했다.
  결과적으로는 이번 비행선 사건으로 인해 전사단 통합에 회의적이던 자들까지 힘을 합하는 계기가 된 셈이었다. 메덴의 입장 표명에다 대적자들의 등장까지 겹쳤으니 위기감을 느끼지 않는다면 오히려 이상한 일이었다.
  오대전사단이 뜻을 하나로 합한 건 이번이 처음 있는 일이었기에 이것 또한 영자들의 관심을 끌었다.
  어떻게 될 것인가? 모두의 시선은 이제 비행선이 위치한 루하스 강으로 모아졌다. 어떤 천지개벽할 일이 벌어져도 전혀 이상한 일이 아니라고 수군대는 자도 있었고, 별일 없이 마무리 될 것이라 낙관론을 펴는 이들도 있었다.
  어쨌든 대적자들이 다시 무한계에 나타났고, 마계 침략이 곧 있을 터이니 좋든 싫든 대규모 전쟁은 피할 수 없을 거란 데에는 모두가 동의하는 부분이었다. 세력에 속한 자들은 자신이 속한 조직이 어느 노선을 걸을 것인가에 관심을 기울였으며, 그 어디에도 매인 곳이 없는 자들은 불안한 나날을 보내야만 했다.
  영격수련에 매진하며 세상사에 초연했던 부류들은 결국엔 천궁이 나서서 모든 일을 매듭 지을 것이라 위안하며 불안감을 떨쳐내려 애썼다.

  루하스 강 북쪽, 무한계 중부권의 첫 관문에 작은 매소가 하나 있다. 중부권의 끝머리에 위치하기에 다른 중부권의 매소에 비해 상대적으로 평온한 곳이었으며, 상주하는 영자들의 수보다 잠시 거쳐가는 영자들의 수가 월등히 많은 곳이었다.
  매소 라훔의 서북방에 검은 윤기가 흐르는 질 좋은 마호석으로 지은 석전이 자리하고 있다. 나지막한 언덕에 고양이 한 마리가 웅크리고 있는 듯한 모양의 석전은 라훔의 영자들에게 신비와 외경의 대상이 되는 곳이었다.
  비교적 이곳에 오래 거주한 이들도 이 석전이 언제 지어졌는지에 대해서는 말할 수 없었다. 석전의 주인에게 라훔의 영자들은 현자라는 뜻의 ‘바쉬’라는 영예로운 칭호를 주었다.
  라훔이 큰 어려움에 봉착할 때마다 바쉬는 거처를 떨치고 일어섰고, 그때마다 어떤 어려 운 난제도 쉽게 풀곤 했다. 그래서 라훔의 영자들은 바쉬에 대한 감사의 뜻으로 석전이 위치한 현자의 언덕 주변에는 그 무엇도 짓지 않았으며 출입도 삼갔다.
  그 언덕이 보이는 곳에 한 인물이 서 있었다. 푸른색이 감도는 장포를 걸치고 멋들어진 긴 수염을 바람에 휘날리며 석전을 바라보는 중이다. 행색을 보아서는 수련자처럼 보였다.
  몇 걸음 뒤에 또 하나의 영자가 서 있다. 루딘족이 만든 것이 분명한 전사복을 걸쳤는데 가슴에 황금빛 문양을 새겨 넣었다.
  투구의 양쪽으로 손바닥 크기 정도의 뿔이 매달린 것이 이채롭다.
  “여긴가 봅니다.”
  전사로 보이는 이의 말에 수련자는 모리를 쓸어 올렸다.
  대답대신 그는 걸음을 내딛었다. 전사의 얼굴에 미세한 긴장감이 서리기 시작했다.
  “그냥 들어가실 겁니까?”
  “따라와라.”
  전사는 허리에 매여 있는 파라슈를 습관인 듯 손으로 쓰다듬으며 말했다.
  “제가 먼저 가서 의사를 타진해 보겠습니다.”
  수련자가 처음으로 전사를 돌아보았다.
  “이미 우리가 온 것을 알 텐데....... 그런 수고를 할 필요는 없다. 부담스럽다면 여기 있어도 좋다.”
  전사는 하는 수 없다는 듯 체념하며 수련자의 뒤를 따른다.
  석전은 매우 단조로운 형태로 지어져 있었다. 귀한 마호석을 재료로 사용했다는 것을 제외하고는 이렇다 할 특징조차 없었다. 어찌 보면 거대한 마호석을 다듬어 통째로 갖다 놓은 듯했다.
  “이렇게 큰 마호석이 있을 리가 없지.”
  전사의 중얼거림에 수련자는 실소를 흘린다. 그들이 문이라 짐작되는 곳 앞에 섰을 때였다.
  “들어오지 마라!”
  안에서 낭랑한 목소리가 밖으로 흘러 나와 막 안으로 들어서려던 둘의 움직임을 결박했다.
  “잠시 들어가겠습니다.”
  “내가 나가겠다.”
  그그그긍
  돌과 돌이 마주치는 소리는 그리 듣기 좋은 것은 아니었다.
    석문이 밀려나며 한 영자가 문 앞을 막으며 버티고 섰다. 그 역시 수련자의 옷을 입고 있었는데 매우 아름다운 얼굴의 소유자였다. 남성인지 여성인지조차 구분이 가지 않을 정도였지만 전사는 장대한 체격만으로 그가 남성일 거라고 생각했다.
  바쉬가 밖으로 걸어나오자 수련자는 그 만큼 뒤로 물러섰다.
  “여긴 웬일이지?”
  “당신의 힘이 필요합니다.”
  간단한 물음과 짧은 대답.
  그것만으로는 둘의 신분과 관계를 짐작키는 어려웠다.
  “다른 용건이 없다면....... 이만 돌아가라.”
  그 말을 끝으로 매정하게 돌아서는 바쉬.
  수련자는 그를 붙잡지 않았다. 단지 한마디만 했을 뿐이다.
  “로메로 님께서 말씀하셨소. ‘붉은 용이 불을 뿜으면 세상은 끝이 난다. 푸른 용이 춤추면 세상은 빛을 보리라. 그대는 어느 용이 출현하길 바라는가?”
  바쉬는 걸음을 멈추었다. 수련자는 다시 말했다.
  “또 로메로 님께서 말씀하셨습니다. ‘진실은 세상에 드러날 것이고 그때는 멀지 않았다. 과오를 참회하는 것보다 진실을 똑바로 볼 수 있는 용기가 더 훌륭한 것이다!’”
  “그게 다인가?”
  바쉬의 음성은 처음과 다름없었지만 수련자는 알고 있었다. 상대가 지금 얼마나 격동하고 있는가를.
  “로메로 님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. ‘친구여, 세상으로 나와라. 이제 때가 도래했노라. 우리의 지난날이 오늘을 위해 존재했도다!’”
  “그런가? 그가 내게...... 친구......라 했단 말이지?”
  “그렇습니다.”
  바쉬는 돌아섰다.
  “로메로는 지금 어디 있나?”
  “제왕의 파견자를 찾아갔습니다.”
  “무엇이? 이런 바보 같은 놈. 거길 혼자 갔단 말인가?”
  “아닙니다. 혼자 간 것은 아닙니다. 동행이 있소.”
  “누구지?”
  “모릅니다.”
  바쉬는 잠시 깊은 사색에 잠겼다.
  수련자는 그가 입을 떼기를 기다렸다. 뒤에 서 있던 전사는 라훔의 영자들에게 바쉬라고 불리는 자를 유심히 살피고 있는 중이었다.
  ‘저 자가 바로 전설의 전사 불칸! 기대했던 것과는 다른 모습이로군.’
  라훔의 영자들이 현자로 추앙했던 바쉬가 예전 카란과 함께 메테우스의 최측근 중 하나이자 경호를 책임졌던 대전사 불칸이었다니. 그 누구도 예상치 못했던 일이었다.
  불칸의 이름은 지금도 전설로 남아 있었다. 오죽하면 남부권의 유명 전사단 중 하나인 불칸이 제 원래의 이름을 버리고 이걸 사용하고 있을까. 그가 작은 매소 라훔에서 원래의 신분을 감추고 숨죽이고 있었던 것이다.
  “내가 뭘 하면 되지?”
  승낙이었다. 수련자의 얼굴이 한결 밝아 졌다.
  “나와 함께 루하스 강으로 가면 되오.”
  “거기는 왜?”
  “그곳에 대적자의 무리가 나타났소.”
  “그래서?”
  수련자는 할 말을 잃었다. 불칸의 표정에서 대적자라는 이름이 주는 부담감을 찾아보기는 힘들었다.
  “그들이 포로로 잡고 있는 자를 구해내야 합니다.”
  불칸은 시큰둥한 표정을 지었다.
  “귀찮은 일이군. 그가 누구지?”
  “파천이라는 생령입니다.”
  불칸은 의외라고 생각했다.
  “계속 말해 봐.”
  “로메로 님은 그 자가 마지막 순간까지 살아 있어야 한다고 했습니다. 그 자의 신변을 보호해야만 진실이 드러날 거라 말씀하셨습니다.”
  “생령이 무한계에 왔다는 얘기는 들었다만....... 이것 참....... 내가 나서면 모두의 주목을 받게 된다. 그것쯤 알고 있겠지. 그런데도 그런 일을 하라고 했단 말인가?”
  “그렇소.”
  “저어.......”
  수련자의 뒤에 서 있던 전사가 입을 달싹이며 머뭇거리고 있자 불칸이 그제야 처음으로 시선을 주었다.
  “뭐냐, 할 말이 있냐?”
  전사는 거의 부동의 자세로 어렵게 입을 열었다. 그가 얼마나 긴장하고 있는지를 알 수 있었다.
 “그렇습니다. 대적자들의 비행선을 향해 여러 부류의 영자들이 몰려들고 있다 들었습니다. 그러니 크게 드러날 일은 없을 것 같습니다. 더군다나 이번 일에는 라미레스와 아난다 등의 수련자가 관련된 일이라 큰 주목을 받지 않을 수도 있습니다. 어쩌면.......”
  수련자가 뒤를 이었다.
  “라미레스가 생각보다 빨리 도착해 준다면 우리는 나서지 않아도 될 겁니다.”
  불칸은 정색하며 말했다.
  “라미레스가? 이것...... 의외로군. 그 고집불통 망나니가 누군가를 구출하기 위해서 움직인단 말인가? 그런데도 날더러 가보라는 건 그만큼 적이 강하다는 의미인가?”
  “그렇습니다. 예상치 못한 적들을 만날 수도 있을 거라 하셨습니다.”
  “흐음, 좋다. 앞장서라. 곧바로 출발한다. 가서 부딪쳐 보면 알게 되겠지.”
  셋은 석전 앞을 떠났다.
  불칸은 정든 집을 돌아보며 작게 중얼거려다.
  “다시 돌아 올 일은 없겠지.”
  그의 말이 끝나는 순간 견고한 마호석은 먼지가 되어 흩어졌다. 현자의 언덕에 바쉬의 석전이 사라진 것을 라훔의 영자들은 곧 발견 할 수 있을 것이다.

  아난다와 파천은 또다시 대전으로 불려 갔다.
  대전으로 이르는 ㅌㅇ로는 다른 곳에 비해 더 고요했다. 파천은 주변에서 그 어떤 존재감도 느낄 수 없었다. 몇 번 오가며 익숙해진 파천은 여유가 있어서인지 주변을 살피며 걸었다. 파천은 한 곳을 바라보다 그 자리에 멈춰서고 말았다. 별안간 걸음을 멈춘 그를 아난다가 의문이 가득한 눈으로 쳐다본다.
  “저것....... 루딘의 비행매소에서 보았던 건데....... 이걸 어떻게 해석해야 하지?”
  파천은 충격에 휩싸였다. 아난다가 파천의 시선을 따라가다 그의 시선이 머문 게 무언지를 알게 된다.
  “저것 때문에 그러시는군요.”
  대수롭지 않게 말하는 아난다가 파천은 이해되지 않는다. 루딘의 비행매소에 있던 벽화가 여기에도 있다는 점. 그것을 어찌 대수롭지 않게 받아들일 수 있단 말인가.
  “저건 유명한 그림입니다. 이들이 사용했다고 해서 이상한 일은 아니죠.”
  전쟁의 한 장면을 매우 사실적으로 묘사한 부조였다. 부분적으로 다르긴 하지만 루딘의 비행매소에서 보았던 것과 흡사했다.
  특히 모든 이들의 시선이 향한 곳에 팡이 네 개씩인 인물이 앉아 있다는 점과 그들의 손에 여러 가지 물건이 들린 것, 가운데 앉은 이가 손에 피가 뚝뚝 떨어지는 잘린 머리통을 들고 있는 것, 그것을 바라보는 한 여인이 그 앞에 꿇어앉아 있는 부분은 정확하게 일치했다.
  심지어 등 뒤에 감춘 단검까지도 똑같았다.
  “이 그림이 유명하다고?”
  “네. 이건 메테우스의 석탑에 그려져 있는 그림입니다. 루딘족의 비행매소에서도 그랬지만 여기도 굉장히 흡사하게 조각해 놓았군요.”
  파천은 그제야 의구심을 떨쳐낼 수 있었다. 그는 그 부조를 보는 순간 혹시 이들과 루딘족이 무슨 연관성이 있는 건 아닐까, 라는 의심을 했던 것이다.
  대전 안으로 들어서니 여전히 세 명이 전부였다. 플로렌서가 반갑게 아난다와 파천을 맞이했다.
  “갇혀 있으려니 따분할 것 같아 불렀다.”
  “포로인 주제에 이 정도면 황송할 따름이지.”
  파천의 빈정거리는 말에도 플로렌서는 별로 개의치 않는다. 그러나 딜타이는 달랐다.
  “이죽거리지 마라. 다른 포로들에 비하면 네 놈들은 칙사 대접을 받고 있음을 알아야 한다.”
  “호, 그러셔?”
  “이놈을 그냥.......”
  급한 성격의 딜타이지만 할 일과 해서는 안 될 일쯤은 구분할 줄 안다. 그저 속만 끓일 뿐 다른 행동은 취하지 않았다.
  “언제까지 우릴 여기다 잡아 둘 셈인가?”
  “기다려 봐라. 너희들 때문에 누군가 와주길 빌어라. 그런 일이 없다면....... 내게 아무런 흥미도 주지 못한다면 그 순간이 바로 너희들의 마지막이 될 테니.”
  “만약...... 우리가 탈출을 시도한다면?”
  “그러다 잡히면 빨리 죽을 수 있겠지.”
  “이래 죽나, 저래 죽나 마찬가지인데 탈출하다 죽는 게 낫겠군. 긴장하고 있어야 할 거야. 우리가 언제 탈출하지 모르니까 말야.”
  파천의 말에 메르센느가 가당치도 않다는 투로 말했다.
  “그럴 능력이 있었으면 포로로 순순히 잡히지도 않았겠지.”
  그 순간 파천의 눈이 반짝이기 시작했다.
  “과연 그럴까?”
  별 의미 없이 한 말이겠지만 그걸 보는 메르센느는 왠지 불안감을 지울 수 없었다.
  ‘묘한 놈! 저놈과 상대하고 있으면 괜히 나도 모르게 흥분하게 된단 말야.’
  딜타이 역시 메르센느와 마찬가지였다. 아니 그는 훨씬 더했다. 예전 마계의 대마신들도 그러지 않았던가. 파천의 그런 기질은 천부적인 건지도 모른다. 적들로 하여금 근거 없는 불안감에 몸 닳게 만드는 재주가 있었다.
  딜타이는 결국 찬지 못하고 한마디하고야 말았다.
  “네 놈을 꼭 내 손으로 잠재우고야 말겠다.”
  “많이 듣던 말이군. 잘나신 분이 오죽하겠어. 능력이 되시는데 당연히 그러셔야지. 그런데 내가 보기엔 네 놈은 아니란 말야. 너는 날 어떻게 할 수 있을 만큼의 능력은 없어 보이는데....... 혹시 능력을 감추고 있는 거라면 기대해 보겠어.”
  “이이이이.......”
  플로렌서는 눈을 가늘게 뜨고 파천을 응시한다. 그녀의 머릿속은 파천에 대한 가치를 따져 보고 있는 중이었다.
  ‘왜 저놈에게 모두 안달이 나 있는 건가? 왜, 마계가 저놈을 순순히 보내 주었을까? 형편없어 보이는 저 따위 생령이 왜 내게 불안감을 주는 거지? 알 수 없다. 알 수 없어. 기분 나쁜 놈.’
  처음 봤을 때와 지금은 또 달라 보였다. 그런 생각을 떨쳐 버리려고 아난다에게 말을 건넸다.
  “아난다, 어떻게 된 건가? 아직도 아무런 소식이 없는데....... 난 그리 오래 기다릴 수 없어. 내 인내심의 한계는 거의 바닥이 났다.
  아무도 관심을 기울이지 않는다면 제 주제도 모르고 날뛰는 저놈부터 처치할 거야. 그 다음은 너고!”
  “불안한가 보군요. 하긴 비행선을 버리고 도주해야 할지도 모르니 당연하겠지요.”
  “그런 일은 벌어지지 않는다. 버러지 같은 삼류 전사들은 겁을 집어먹고 옴짝달싹 않고 있다더군. 전사단들이 구출대를 보냈다고 하던데....... 그대들을 향한 손길은 아직 포착되지 않는단 말야.”
  파천도, 아난다도 대답하지 않았다. 그러나 파천은 알고 있었다.
  ‘천마와 수하들은 분명히 온다. 그러나 그들이 오기를 기다리고만 있어서야 내 체면이 말이 아니지. 그 전에 할 일이 있다.’
  파천은 다른 꿍꿍이가 있는 것 같았다. 아난다조차 짐작 못하는 계획이 파천의 머릿속에서 제 모습을 갖춰 가고 있었던 것이다.
  플로렌서는 모두가 귀길우여 들을 만한 얘기를 꺼내놓는다.
  “지금껏 비행선을 통해 모아 온 용병들과 노예들은 상당한 수에 이르지. 거기다가 헤브론의 전력까지 치면 너희들이 생각하는 것보다 훨씬 강력한 전력이지.
  객관적인 기준으로 따져 봐도 오대전사단 중에 두 개 정도는 거뜬히 상대할 수 있을 정도다. 어떤가, 직접 겪어 보고 싶지 않나? 무료함도 달랠 겸 말야.“
  딜타이와 메르센느조차 예기치 못했던 제안이었다. 파천은 달리 거절하고 싶지도 않았고 플로렌서의 말처럼 궁금하기도 했다. 대충 규모는 짐작하고 있었지만 정예의 실력이 어느 정도인지 실제로 겪어 보는 것도 괜찮을 듯싶었다.
  “그것 흥미로운 제안이군.”

  파천의 생각과는 상황이 전혀 다른 쪽으로 전개되어 갔다. 플로렌서는 파천 일행을 마계의 원형 경기장과 흡사한 곳으로 인도했다.
  판에 박은 듯 비슷한 구조물에 파천은 일시 옛 기억으로 전율했다. 친인들과의 마지막 헤어짐이 있던 마계의 원형경기장을 방불케 하는 곳에 파천이 다시 서게 된 것이다. 단지 마신들이 득실대던 그 곳과는 달리 객석이 텅텅 비어 있는 것이 다를 뿐이었다.
  “들어와라.”
  플로렌서의 명에 따라 전면에 보이는 계단 하층부가 둘로 갈라지며 열 명이 동시에 팔을 벌리고 지나갈 수 있을 만큼 넓은 통로가 나타났다. 그 안에서 나오는 이들은 비행선이 전략적으로 키워낸 용병들이었다.
  그들은 전사들과는 조금 다른 복장을 하고 있었다. 얼굴 전면까지 통으로 막은 투구 때문에 용모는 알아 볼 수 없었고, 나머지 부분도 금속제의 갑옷으로 완전하게 가렸다.
  그들의 손에는 손바닥 정도의 두께를 지닌 긴 칼이 들려져 있었는데, 겉표면을 은으로 도금해 놓았다. 다른 손에 든 방패는 단순한 방어의 목적만 지니고 있는 건 아닌 것 같았다.
  전체적인 형태만을 놓고 보면 날이 날카로운 륜과 흡사했으며 두께는 중심에서 멀어질수록 얇았다. 눈구멍조차 은사로 처리돼 있어 눈을 뜨고 있는지 감고 있는지 조차 구분이 가지 않는다.
  약 스무 명의 용병들이 두 줄로 정렬해 들어오고 그 뒤로 헤브론의 전사들이 따른다. 그들은 가죽띠 몇 개만을 두르고 있어 확연하게 용병들과 구분이 갔다. 용병들도 작은 체구는 아니었는데도 그들의 두 배는 됨직 할 정도로 체격이 우람했다.
  모두 합해 쉰 명 정도가 장내로 들어섰다. 그들은 들어오자마자 플로렌서를 향해 한쪽 무릎을 꿇어 보였다.
  플로렌서는 손으로 그들을 가리키며 자랑스럽게 말했다.
  “저들은 이 비행선의 정예 중의 정예다. 저들의 실력이 어느 정도인지 궁금하지 않은가? 시험해 보고 싶지 않나?”
  “그다지.......”
  파천이 별 흥미를 보이지 않자 플로렌서가 또다시 명을 내렸다.
  “그들을 데려 와라.”
  딜타이가 플로렌서의 명을 받고 사라지자 파천은 이유 모를 불안감을 느꼈다.
  ‘설마...... 아니겠지. 루시퍼 같은 악종은 아니겠지.’
  그렇게 생각하고 싶었다. 그러나 파천의 눈앞에 펼쳐지는 광경은 설마 했던 바로 그 장면이었으니.
  딜타이가 데려 온 자들은 파천이 너무나 잘 알고 있는 인물들이었다. 선발대에 포함되어 동행했던 최초의 동료들. 전사총에서 사로잡혔던 그들이 피곤에 지친 모습으로 힘없이 끌려 들어온 것이다. 파천은 침착하려 애썼다.
  먼저 아난다가 눈살을 찌푸리며 항의했다.
  “무슨 뜻입니까?”
  “우리 아이들의 실력이 궁금하지 않은가?”
  “이건 너무하는 것 아닙니까! 아무리 포로라고는 하지만 이런 식으로 대한다는 건.......”
  “닥쳐라! 그 동안 필요도 없는 것들을 살려 둔 것만도 나로서는 최대한의 자비를 베푼 것이다. 내가 내 소유물을 마음대로 하겠다는데 무슨 말이 그렇게 많은가!”
  ‘소유물이라고?’
  파천은 그 말을 몇 번이고 되뇌었다.
  파천이 자리에서 일어나며 그녀의 이름을 천천히 불렀다.
  “플로렌서, 이제는 궁금해졌다. 내가 시험해 보겠다.”
  “안 돼. 귀하신 몸에 흠집이 나서야 되겠나.”
  파천이 같은 식으로 응수했다.
  “네 하찮은 소유물 따위가 내게 흠집을 낼 수 있을 것 같은가?”
  메르센느가 발끈하며 파천의 팔을 낚아챘다. 그녀의 억센 손아귀가 파천의 팔을 파고들 듯이 힘차게 눌렀다.
  “앉아!”
  그러나 아무리 메르센느가 힘을 써보았지만 파천은 꿈쩍도 하지 않는다.
  “저들을 내가 상대하겠다. 네 소유물들이 훼손될까 봐 두려운 건가?”
  플로렌서는 파천과 메르센느의 보이지 않는 싸움을 주의 깊게 살피며 고개를 끄덕였다.
  “그것도 괜찮겠군. 좋아, 허락하마.”
  파천의 왼손이 오른팔을 쥐고 있는 메르센느의 손을 으스러뜨릴 듯이 움켜잡았다. 그리고 작게 으르렁거렸다.
  “지저분한 손을 내 몸에 갖다대려면 최소한 물어는 봐야지. 안 그런가?”  메르센느의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
  ‘이, 이놈이.......’
  메르센느의 손은 거역할 수 없는 힘에 의해 파천의 팔에서 떨어져 나갔다. 거기에 메르센느의 의지는 전혀 없었다. 믿을 수 없었지만 당장 코앞에서 확인하고 있는 엄연한 완력이 그리했던 것이다.
  메르센느는 잠시 어찌할 바를 모르고 당황했다. 너무도 간단했다는 것을 인정할 수 없었다.
  ‘이, 이게 아닌데.......’
  멍한 표정으로 넋을 잃고 서 있는 메르센느의 등을 딜타이가 소리나게 두드리며 말했다.
  “뭐 하는 거야? 편히 앉아서 구경이나 하자고. 잘난 척하는 놈의 얼굴이 무참하게 구겨지는 꼴을 구경하는 것도 재미있을 거야.”
  자리로 막 돌아온 딜타이는 메르센느와 파천 사이에 오갔던 힘겨루기를 눈치 채지 못했다. 그러나 플로렌서와 아난다는 알고 있었다. 둘은 모두 파천의 힘이 생각보다 강한 것에 놀라고 있는 중이었다.
  ‘저놈이 메르센느를 당황케 만들 정도였단 말이지? 이것...... 의외인데.’
  그럼에도 플로렌서는 파천의 행동을 막지 않았다. 파천이 아무리 생각 외의 강자라 할 지라도 한계는 뚜렷할 것이었다. 용병 한 둘은 모르겠지만 그 이상은 힘들 거라고 판단한 것이다. 플로렌서는 안심하고 있었다.
  ‘딜타이도 저들 중 다섯을 한꺼번에 상대해 이기지는 못한다.’
  파천은 계단을 천천히 내려가 원형 경기장으로 들어섰다. 바닥 전체가 부드러운 모래로 되어 있어 걸음을 뗄 때마다 발자국이 남겨졌다.
  바닥에 힘없이 쓰러져 있는 자들을 파천은 하나하나 일으켜 세웠다. 그들의 눈에 생기는 전혀 보이지 않았다. 그동안 어떤 험한 일들을 겪어 왔는지 듣지 않아도 알 수 있을 것 같았다.
  파천이 그들을 한꺼번에 안아 경기장 구석으로 데려 갔다. 그 모습을 지켜보던 아레나가 입매를 비틀며 말했다.
  “고약하군. 여기서 더러운 악취가 난단 말야. 이런 곳은 재조차 남지 않게 태워 버려야 되는데.”
  권터가 뒤를 이었다.
  “하는 짓들을 보니 마계에 들어가도 환영받겠어.”
  그들의 상식으로서는 도저히 이해할 수 없는 일이 눈앞에서 벌어지고 있었다. 도저히 함께 할 수 없는 적이라면 깨끗한 죽음을 선사해 줘야 한다. 그리 믿는 자들이기에 받아들이기 힘든 전경이었다. 그래서 분노는 더 큰 것이었다.
  상황이 이쯤 되고 나니 딜타이도 심상치 않은 분위기를 느끼고는 편히 앉아 있을 수만은 없었던지 손을 슬쩍 흔들었다. 그러자 원형 걍기장 객석 상층부로 수백의 헤브론들이 겹겹이 둘러싸는 게 보였다. 플로렌서는 그런 건 전혀 개의치 않고 파천의 하는 양만 살피고 있었다.
  사로잡혔던 네 명의 선발대원들 중 선계의 대오가 특히 상태가 좋지 않았다. 뭘 어떻게 했는지 눈에서 시커먼 액체가 고여 흐르고 있었으며, 여기저기 뼈가 보일 정도로 깊은 상처를 입고 있었다.
  비교적 상태가 양호한 헵슬론에게 물었다.
  “견딜 만한가?”
  “괜찮아. 우리는 신경 쓰지 않아도...... 된다. 무사한 걸 보니 안심이 되는 구나.”
  헵슬론은 그 지경이 되어서도 파천을 걱정하고 있었다. 파천에 대한 애정 때문이라기보다는 자시느이 임무를 생각했기 때문일 것이다.
  “미안...... 하다.”
  파천은 더 이상의 말이 올라 주지 않았다. 그는 그들에게서 돌아섰다. 저쪽 멀리서 자신을 노려보고 있는 자들을 향해 걸어나갔다.
  메르센느에게 잡혔던 팔이 욱신거렸다. 감추고 있었지만 사실은 통증이 느껴질 정도였다. 파천은 슬쩍 팔을 비틀어 보았다. 견딜만 했다. 적당한 간격에 다다르자 파천은 양발을 어깨넓이로 벌리고 섰다.
  “나서라!”
  위에서 지켜보던 프로렌서가 고개를 끄덕였다. 그러자 용병들 중 하나가 앞으로 섰다. 겨우 하나가 나선 것이다. 파천은 고개를 저었다.
  “너 하나로 날 상대할 수 없다.”
  딜타이가 위에서 비웃는다.
  “얼뜨기 네 동료들보다는 훨씬 강할 테니 그런 소리는 하지도 마라.”
  그때 플로렌서가 명령했다.
  “아니다. 둘이 상대하라.”
  비아냥거리던 딜타이는 순간 어이없어하며 플로렌서를 쳐다보았다. 메르센느는 당연하다는 고개를 미미하게 끄덕인다.
  두 명의 용병들은 사이좋게 나란히 서서 파천을 향해 다가섰다. 그들의 보폭은 일정했으며 걸음을 딛으면서도 어깨의 움직임이 거의 없었다. 자세히 보면 그들은 땅 위를 스치듯 날아오고 있었다. 파천이 두 주먹을 소리 나게 말아 쥐며 소리쳤다.
  “네 놈들이 뒤집어쓴 갑옷이 쓸모 없는 것임을 깨닫게 해주마, 각오해라.”
  파천이 강호에서 배운 것 중 하나가 적 앞에서 자신의 전부를 내보이지 않는다는 것. 그건 거의 본능적인 것에 가까웠다.
  더군다나 힘겨운 적들로 가득한 무한계에서 파천은 더욱 그런 점에 주의했다. 동료들의 상태를 보고 분노한 지금에도 그건 마찬가지였다. 감춘 그 작은 부분이 위기의 순간 자신을 지켜 줄 것이라 믿기 때문이었다.
  용병들의 공격은 매우 단순했다. 가까이 접근하면 칼을 위로 쳐들었다가 직단으로 내리긋는다. 그럼에도 경시할 수 없엇따. 그 속도라는 게 눈으로 판단하고 어쩌고 할 겨를이 없을 정도로 빨랐기 때문이다.
  더군다나 속도가 일정하지 않고 점차 가속된다. 나중엔 검의 형체마저 사라지고 새파란 빛줄기만 번쩍 할 뿐이다. 파천은 그들의 공격을 몇 번의 움직임만으로 피해내고는 여유 만만한 표정을 지었다.
  “그 정도로는 내 그림자도 밟기 힘들다.”
  파천은 용병들이 한 번도 보지 못했을 법한 어지러운 보법을 보여주었다. 현란한 파천의 움직임에 위에서 지켜보던 딜타이도 감탄성을 연발했다.
  “재빠르긴 하군.”
  아레나가 피식 실소했다.
  “그것뿐이라면 그 눈도 갖다 버려야겠군.”
  “이것들이......”
  적당히 참아 주고 대우해 줬더니 마구 기어오르는 것 같아 기분이 나빠진 질타이가 플로렌서에게 말했다.
  “저놈이 뻗으면 나머지는 제게 맡겨 주십시오.”
  대결을 허락해 달라는 뜻이었다.
  “그것도 재밌겠군.”
  이때다. 막 양쪽으로 갈라져 협공을 펼치는 용병들 사이에서 파천이 홀연히 자취를 감춰 버렸다. 순간 공격 목표를 잃어버린 용병들이 그 자리에 딱 정지했다. 여전히 그들의 칼은 잔뜩 허공으로 들려져 무엇이든 베어 버릴 기세를 취하고 있었다.
  “여기다,”
  파천은 어느새 하나의 용병 뒤쪽으로 돌아가 있었고, 그자의 등을 발뒤꿈치로 강하게 찍어 갔다. 거대한 바위도 한 순간에 가루로 만들어 버릴 수 있을 정도의 막강한 힘이 실린 공격이었다.
  그러나 파천은 그 공격을 성공시킬 수가 없었을 뿐만 아니라 뒤로 몸을 빼내는 것도 모자라 허공으로 다시 도약해야만 했다. 돌아서 있던 용병의 칼이 엿가락처럼 늘어나며 뒤쪽을 공격한 데다 마주보고 있던 자의 칼도 정확하게 파천이 피하는 곳으로 날아왔기 때문이다.
  간신히 위기를 넘긴 파천은 그들과 간격을 벌리고 멀찍이 떨어져 위치를 잡았다. 이제야 파천은 용병들이 들고 있는 칼의 실체를 깨달았다. 그건 보이는 것처럼 금속을 사용해 만든 것이 아니었다. 프리즈마를 뭉쳐 유형화시켜 놓은 힘의 덩어리였던 것이다. 어떤 형태로도 변형이 가능한 매우 신묘한 병기였던 것이다.
  “역시 그리 만만한 놈들은 아니란 말이군.”
  파천은 히죽 웃었다. 그 역시 상대가 그리 쉽게 당할 것이라고는 생각지 않았다. 플로렌서는 분명 정예 중의 정예라 하지 않았던가. 뭔가 장기가 있을 거라고는 예상하고 있었다.
  문제는 방금 보여 줬던 것이 전부인가 하는 점이었다. 파천은 좀 더 상대해 보며 적들의 장기가 무언지 밑천까지 거덜나게 해볼까도 생각했지만 별로 그러고 싶은 마음이 아니었다.
  ‘이렇게 된 것 한 번에 승부를 본다!”
  파천이 지금까지와는 달리 두 손을 활짝 펴 가슴 앞에 끌어당겨 세웠다. 그러자 지금까지와는 달리 주변의 공기가 요동치며 마구 소용돌이를 만들어냈다. 얼마나 그 힘이 대단했던지 바닥에 깔린 모래알갱이가 회오리를 일구어 사방을 맹렬한 속도로 맴돌기 시작했다.
  그것뿐만이 아니었다. 파천의 주변 공기가 펒펒 터져 나가는 소음까지 동반한다.
  “하앗!”
  파천의 신형이 공중으로 빠르게 솟아오르더니 몸을 뒤집었다. 가슴 앞에 모으고 있던 두 손이 아래쪽으로 향했다. 그때 용병들도 두 칼을 위로 쭉 그어 올리고 있는 중이었다. 역시나 칼이 길게 늘어나며 빛줄기가 확 위로 솟구쳐 올랐다.
  파천의 손에서 뿜어진 건 수십 개는 족히 넘을 것 같은 원형의 고리들이었다. 일시 두 방향으로 쫙 퍼져 나가며 용병들을 노렸다. 각기 두 방향에서 시작된 막대한 힘이 어느 지점에서 마주치는 순간.
  원형경기장 전체가 들썩거릴 정도로 거대한 폭발이 일었다.
  콰쾅
  파천은 거기서 멈추지 않는다. 전해진 충격의 정도를 가늠해 보아 이 정도로 쓰러질 자들이 아님을 깨달았기 때문이다.
  파천의 손이 허공에서 휘저어지자 이번엔 용병들의 주변을 맴돌던 모래알갱이가 일시에 그들을 향해 쏘아져 갔다. 그건 더 이상 흔한 모래알갱이가 아니었다.
  그들은 처음으로 칼을 종으로가 아닌 횡으로 휘저었고 몰려오는 공격을 막고자 방패를 들어 막았다. 그들은 연신 뒤로 밀려나면서도 공격을 멈추지 않았으며, 속도는 점차로 가속되었다.
  방패의 크기가 작아 다 막지 못했음에도 그들은 그다지 큰 타격을 받지 않는 것 같았다. 파천은 이 정도의 공격으로도 상대들을 쓰러뜨릴 수 없음이 확인되자 모든 공격을 일시에 중단했다. 그는 여전히 허공중에 떠 있는 상태였다.
  “좋았어. 이 정도는 되어야 싸울 맛이 나지.”
  파천의 손에 어느새 크기가 석 자에 달하는, 프리즈마로 응축된 검의 형상이 자리잡아 갔다. 그것이 전부는 아니었다. 용병의 주변으로 두 자 크기의 검들이 십여 개나 두둥실 떠다니는 것이었다.
  그들 역시 상황이 좋지 않게 돌아간다고 느꼈음인지 서로의 등을 맞대고 파천의 공격에 대비한다. 지켜보고 있던 아레나가 감탄하며 딜타이를 향해 말을 건넸다.
  “저렇게 할 수 있나?”
  딜타이는 쉽게 대답하지 못하다가 간신히 한마디 했다.
  “겉모양만 그럴싸하다고 실제로도 그런 건 아냐.”
  “인정하기 싫은가 보군.”
  플로레너가 아난다에게 물었다.
  “아난다, 네가 생령을 가르친 건가?”
  “아닙니다. 원래 갖추고 있던 실력을 이제야 드러내는 것이지요.”
  상황은 별다른 진전이 없었으나 파천은 적의 능력을 가늠하고 있었고, 공격의 의미를 달리 전개하려 하였다. 그는 마지막 경고를 잊지 않았다.
  “막을 수 있다면 막아 봐라.”
  파천의 손에 들려 있던 검이 빛을 뿜는 것이 시작이었다.
  용병들의 주변을 맴돌던 무형검들이 파천의 손에 들린 검의 진로가 바뀔 때마다 갖가지 다른 방향에서 공격을 감행했다.
  어찌 보면 애처로운 전경이었다. 벌집을 건든 꼬마들이 벌들의 무차별 공격에 얼굴을 감싸쥐고 바닥을 뒹구는 모습과도 흡사했다. 그들은 손에 든 칼과 방패로 막았고, 그것도 모자라 갑옷의 견고함으로 버텨내야만 했다.
  그러나 시간이 흐를수록 그 모든 몸부림이 쓸데없는 짓임이 드러난다. 지금껏 파천은 사정을 보아 주고 있었던 것이다. 속도가 빨라지고 변화가 다양해지자 용병들은 단 하나의 검도 막아내지 못했고 모조리 허용하는가 싶더니 갑옷의 이곳 저곳이 흠집 나기 시작했다
  놀라운 건 그들이 걸친 갑옷의 견고함이었다. 그러나 그것도 한계가 있는 법. 조금씩 벌어지더니 급기야는 걸레쪽이 되고 만 갑옷. 과도로 사과의 껍질을 벗기듯 그들이 걸친 갑옷은 작은 조각이 되어 흩어져 가기 시작했다.
  손에 든 방패도 부서진 지 오래였다. 역공을 취할 엄두도 내지 못할 지경인데 마지막 혼신의 힘을 다해 칼을 휘둘러 오는 끈질김만은 칭찬해 줄만 했다
  파천의 검이 빛을 뿜은 순간 그들의 얼굴을 가린 투구마저 벗겨지고, 그들은 칼만을 손에 쥔채 굳어 버린 듯이 서 있었다. 그러나 전신이 굳은 건 파천도 마찬가지였다.
  “이럴 수가....... 여자였다니!”
  우락부락한 사내들이라 여겼다 드러나고 보니 전혀 딴판이었다. 파천은 손에 든 검도, 허공을 맴돌던 검도 거두었다. 잠시 망연자실해 소녀들을 쳐다보다 고개를 저었다.
  “승부는 끝났다.”
  굳이 죽여야 할 이유가 없었다.
  너무도 간단히 갈린 승부에 플로렌서는 머리를 짚었다. 꽤나 야심차게 준비했던 용병들이었다. 정성 들여 키워 온 만큼 자부심도 대단했다. 최정예 용병 백 명이면 오대전사단 중 하나 정도는 상대할 수 있을 거라 확신하고 있었다.
  그들 중에 둘이 협공을 하고도 생령의 공격을 견뎌내지 못하고 참패를 당한 것이다. 물론 흔히 볼 수 있는 공격 수법은 아니었다. 아무리 그래도 이토록 쉽게 당해서는 말이 안 되는 것이다. 단지 이질적인 공격 수법이 참패의 원인이라면 더욱 낭패스러운 결과였다. 그렇지만 인정할 건 인정해야 했다.
  ‘저놈, 생각보다 훨씬 강할지도 모른다.’
  플로렌서의 결론이었다. 물론 스무 명의 용병들이 한꺼번에 덤빈다면 파천 하나쯤 못 이길까 싶었지만 그건 수치스런 일이라 여겨졌다.
  “제가 상대해 보겠습니다.”
  딜타이가 나서는 걸 보며 메르센느는 생각했다.
  ‘이긴다고 장담할 수 있을까? 파천....... 웬만한 수련자보다 강하다.’
  그녀의 단정처럼 플로렌서의 생각 역시 마찬가지였다. 더 이상의 대경은 무의미했다. 이긴다 해도 쉽게 이길 상대는 아니었고, 진다면 딜타이는 패배를 견뎌내지 못할 것이다. 결코 이득이 없는 무의미한 대결이었다.
  “한심한 것들!”
  플로렌서는 일어나 밖으로 나가 버렸다. 그 뒤를 메르센느가 뒤따르고, 딜타이는 용병들과 헤브론들을 지휘해 장내를 빠져나간다.
  그는 제일 마지막으로 나가며 파천을 한 번 더 돌아보는 걸 잊지 않았다.
  사로잡혔던 선발대 동료들은 또다시 갇히는 신세가 되었다.

  비행선 주위의 상황이 돌변했다. 루하스 강변에는 전에 보다 몇 배는 족히 넘을 숫자의 영자들이 몰려들었으며, 제지에도 불구하고 그들은 강변을 떠나려 하지 않는다. 워낙에 많은 수의 영자들이 몰려들었기에 비행선의 헤브론들도 공격을 하지는 못했다
  그들 중 태반은 소식을 듣고 달려온 남부권의 영자들이었다. 이제 곧 대적자들의 본진이 남부권을 장악할 것이란 소문 때문이었다. 숫자는 계속 늘어날 것으로 예측되었다.
  이와는 달리 반대편 강변은 아직 조용했다. 특별한 지시가 있었던지 헤브론들은 손에 활을 든 채 영자들을 감시하고만 있었다. 이 정도의 수라면 한 번 진형이 흐트러질 경우 걷잡을 수 없는 상황으로 돌변할 가능성이 항상 잠재되어 있었다.
  간혹 비행선이 있는 강으로 접근하는 자들이 보이면 헤브론은 어김없이 화살을 날려 제지했다.
  회합에 왔던 자들 중 대표격인 인물들이 한 자리에 모여 회의를 거듭하는 중이었다. 이들은 오대전사단 소속을 아니어도 비교적 명성 높은 전사단에서 파견된 자들이었다.
  이미 비행선 안으로 들어간 마이어로부터 몇 번인가 영언으로 지시를 받은 상태였다. 그러나 이대로 손놓고 기다릴 정도로 이들의 인내심은 대단치가 않았다.
  우락부락하게 생긴 전사가 언성을 높였다.
  “이 정도의 병력이면 해볼 만하지 않소? 이대로 기다리다간 오도가도 못하는 신세가 될 겁니다. 한번 부딪쳐 봅시다.”
  “아직은 아닙니다. 기다려야 합니다.”
  “언제까지 말이오?”
  “오대전사단을 비롯한 전사단주님들이 모였다고 하니 무슨 기별이라도 오겠지요.”
  “나 참, 붙어 보지도 않고 지레 겁을 집어먹는다는 게 말이 되는 거요?”
  “그래요. 한 번 해봅시다.”
  “잠깐.”
  마이어의 수하인 유클릿 전사가 그들을 진정시키고 나섰다.
  “마이어 님의 말씀대로라면 저 비행선 안에는 대적자들의 것 외에도 막강한 힘이 흐로고 있다고 했소. 정체가 파악되기 전까지는 기다려야 할 거요.”
  “그러니까 그게 대체 뭐라는 거요? 설마하니 마계의 마신들이라도 타고 있다는 거요?”
  “그럴 수도 있지.......”
  잠시 정적이 흐른다. 마이어가 경고를 할 정도라면 그로서도 상대하기 벅차다는 얘기다.
  그들의 시선이 한꺼번에 비행선으로 향했다.
  “성급하게 결정할 일은 아닌 것 같소. 본진이 움직이게 되면 그 전에 소식이 전해질 거요. 그러니 그때까지만이라도 기다려 봅시다.”



  브라함과 페드로



  파천과 아난다의 표정을 유난스레 살피던 권터가 다시 입을 열었다.
  “대체 왜들 그러는 거야? 내 생각대로 하자니까. 정면 대결을 하자는 것도 아니잖아.”
  “넌 느끼지 못했나 보지?”
  “무슨 소리야?”
  파천은 원형경기장의 기억을 다시 떠올리며 천천히 말했다.
  “비행선에 대적자들은 우리 생각보다 훨씬 많을 수도 있어.”
  “단지 셋뿐인 것 같았는데.......”
  아레나가 심각한 표정을 지으며 아난다에게 질문했다.
  “처음부터 이것 때문에 이런 선택을 하신 겁니까?”
  “확실한 건 아니었습니다. 이제는 달라졌습니다만.......”
  “무슨 소리들이야?”
  권터는 답답하다는 듯 제 가슴을 치며 모두의 얼굴을 차례로 훑어 본다.
  “권터, 조금 전 원형경기장에서 의도적으로 기운을 뿜어 온 자들이 있었다. 정확하게 세 방향에서. 그걸 말하는 거다.”
  파천의 설명에 권터는 다시 아레나를 쳐다본다.
  어깨를 으쓱해 보인 아레나가 한마디를 덧붙였다.
  “아직까지 겪어 보지 못한 막강한 기운이었어. 그런 자들이 적어도 세 명은 비행선 안에 웅크리고 있는데....... 그런데도 네 제안대로 하자는 거야?”
  권터는 자리에 털썩 주저앉더니 체념하듯 말했다.
  “빌어먹을! 그럼 어떻게 되는 거지?”
  “둘 중에 하나겠지. 이대로 이놈들의 제물이 되거나 아니면 외부에서 도움의 손길이 뻗쳐 오길 기다리는 수밖에. 승산이 없어.”
  “그 정도란 말인가?”
  아난다는 최악의 상황까지 염두에 두고 있는 중이었다.
  ‘이렇게 되면 그들이 온다고 해도 승부는 미지수다. 라미레스 님이 때를 놓쳐 늦어지기라도 한다면 앞일을 장담할 수는 없을지도 모른다.’
  파천은 동료들을 라치오에게 맡겨 둘 게 아니라 직접 구해 볼 참이었다. 그런데 그 계획은 접어야만 했다.
  “그런 자들이 있는데도 라치오가 지금껏 걸려들지 않았다는건....... 뭔가 말이 안 되는 것 아닌가?”
  파천의 지적에 앙샹뜨가 동의했다.
  “그렇군요. 아니면 벌써 잡혀 있을지도 모르죠.”
  “아닙니다. 그랬다면 플로렌서가 입을 다물고 있을 리가 없죠.”
  아난다의 말처럼 플로렌서가 그런 것까지 숨기진 않을 것 같았다.
  어떤 수단을 가구했는지는 모르나 그는 적진에서 용케 지금껏 몸을 숨기고 있는 것으로 추정되었다.
  아난다는 자리에서 일어나 실내를 오가며 생각에 잠겼다.
  ‘이때 친구들이 곁에 있다면 얼마나 든든할 것인가. 진정한 강자들이 이제야 막 출몰하기 시작했거늘, 그대들은 모두 어디에 있단 말인가?
  수호자님, 정녕 이 어려움을 제 힘으로 뚫고 나갈 수 있을까요? 대체 당신은 어디에 계시기에 이 어려움을 모른 척하십니까?’
  그는 속으로 한탄하며 고개를 저었다.
  ‘나 혼자의 힘은 미약하다. 다행히 파천 님의 진력이 내 기대 이상이지만 그것만으로는 안심이 안 된다. 대적자들은 파천 님의 안위에는 별 관심이 없는 자들. 마지막까지 몰리게 되면 처결하려 들 것이 분명하다. 대책을 강구해야 한다.’
  아난다는 아레나와 대화중인 파천의 옆얼굴을 잠시 물끄러미 쳐다보았다.
  ‘지켜내야 한다. 무슨 일이 있어도 반드시.......’

  한편 플로렌서는 딜타이와 메르센느까지 대전에서 물리고 혼자 고민에 빠져 있었다. 얼굴을 가리고 있던 가면마저 벗어 두어 그녀의 용모가 일목요연하게 드러났다.
  플로렌서의 얼굴은 차가운 심장을 소유한 장인이 만 년을 견딘 얼음을 깨고 다듬어 놓은 듯했다. 아무리 무표정한 얼굴이라도 일체의 감정마저 실리지 않는 건 있을 수 없는 일이다. 그런데 플로렌서는 이런 일반적인 상식을 비웃기라도 하듯, 제 얼굴이 아니라도 한 듯 표정 자체가 없었다.
  ‘그들이 그런 식으로 자신의 존재를 알리다니...... 안심할 수 없는 위험한 인물들.
  상부에서 당부를 하지 않았다면 절대로 너희들과 함께 할 일은 없었을 것이다. 제멋대로이고 안하무인인데다가 그 기분 나쁜 눈빛까지....... 어느 것 하나 마음에 드는 게 없어.‘
  휘이이힝
  사방이 밀폐된 실내에서 돌연히 바람이 휩쓸고 지나갔다. 플로렌서의 얼굴이 더욱 차갑게 굳었다.
  “무슨일 인가?”
  플로렌서의 차가운 음성에 대답하는 소리가 있었다.
  “네가 하지 않겠다면 우리가 하겠다.:
  “무슨 뜻이지?”
  “파천이란 놈을 죽여라.”
  “별일이군. 왜 그에게 관심을 기울이는 거지?”
  여전히 실내에는 플로렌서 그녀 혼자였다.
  “네가 일을 처리하는 방식아 마음에 들지 않는다. 그를 죽여라. 살려둘 이유가 없다.”
  “내 일에 참견하지 마라. 난 그런 것까지 참고 있어야 한다는 지시를 받은 적이 없어.”
  “후회할 거야.”
  플로렌서는 오히려 반문한다..
  “왜 그런 짓을 한 거지?”
  원형경기장에서 기운을 내뿜은 의도를 물은 것이다. 상대는 킬킬거리며 웃었다.
  “놈들의 반응을 알아보고 싶었어. 그리고 일종의 경고이기도 하고.”
  “쓸데없는 짓을 했다. 가만있었으면 네가 원하는 대로 그들은 탈출을 시도했을지도 모르는데.”
  “몇 놈이나 내 기운을 감지했을까? 아난다와 파천이란 놈 정도겠지?”
  “틀렸다. 그들은 네 존재를 모두 눈치 챘을 거야. 이젠 그만 가봐. 너와 같은 공간에 있다는 것만으로도 심사가 뒤틀려.”
  ‘크크, 잘 들어라. 우리의 밀약이 깨어지는 순간 넌 내 노예가 될 것이다.“
  “닥쳐! 네 놈 따위에게 농락당할 만큼  내가 만만해 보이냐?”
  플로렌서의 손에 들린 홀이 부르르 진동을 일으켰다.
  “자, 자, 진정하라고. 농담한 것 가지고 이리 예민해 질 필요는 없잖아.”
  “어서 꺼져! 더 이상 화를 돋우면 밀약이고 뭐고 네 놈부터 작살내는 수가 있으니까.”
  “적들이 몰려오고 있어. 네 힘으로 그들 모두를 상대할 수는 없을 거야. 그 때는 날 부르라고. 아주 간절히 말이야.”
  “그런 일은 절대 없어.”
  갑자기 사방의 공기가 팽팽하게 압축되는 듯했다. 침묵의 순간이었다. 그 침묵마저 대단한 압력으로 인해 터져 나갈 것만 같았다.
  그러나 잠시 후 형체 없는 목소리는 너무도 가볍게 새워 나왔다.
  ‘무한계의 곳곳에 우리의 동료들이 숨어 있지. 그들이 내게 말하더군. 곧 재미있는 일이 생길 거라고. 그럼 아쉽지만 오늘은 이만 돌아가야겠군.“
  플로렌서는 풀어놓은 금속제 가면을 다시 썼다. 그때 예의 그 음성이 다시 들려왔다.
  “한 가지 소식을 전해줄까? 이 비행선에 두 놈이 침입한 것 알고 있나?”  “.......”
  “모르고 있었나 보군.”
  “쓸데없는 소리 마라.”
  “사실이야. 놈들의 흔적을 발견했는데 도무지 기운이 감지되지 않는 단 말이야. 어딘가 숨어 있는 건 분명한데....... 아직까지 움직임이 없어. 그들은 이 순간에도 어딘가에 웅크리고 있을 거야. 쉽게 지취를 드러낼 놈들은 아니겠지만.......
  다시 움직이는 순간 내 손에 잡힐 거야. 그걸 놈들도 알고 있는 거지. 재미있는 놀잇감이 생겼으니 나는 이만 가보겠어.”
  플로렌서는 신경을 기울이고 싶지도 않았다. 한 발로 대전 바닥을 소리나게 울리며 자리에서 일어서서는 큰 소리로 말했다.
  “딜타이, 메르센느! 어디 있나?”
  플로렌서는 비행선의 경계를 더욱 강화 시켰다.
  수하들에게 맡겨 두기엔 안심이 안 되었던지 직접 이 곳 저 곳을 챙기며 돌아다녔다. 노예들을 가둬둔 지하감옥에 다다라서는 괜한 트집을 잡아 수하 하나를 본보기로 처형하기도 했다.
  수하들이 바라보는 플로렌서는 두려움의 대상이었다. 감히 눈조차 마주치기를 꺼리게 될 만큼. 막영하고 괜한 두려움이 아니었다. 명백하고 즉물적인 두려움. 둘은 엄연히 다른 것이었다.
  마지막으로 플로렌서는 백여 명에 달하는 용병들과 헤브론 수뇌부를 이끌고 비행선 제일 상층부로 올랐다. 거대한 지붕은 자동으로 개폐되게 장치되어 있었는데 플로렌서는 그걸 활짝 열어 젖혔다. 그리고는 말하였다.
  “이제 기다리는 일만 남았어. 느껴진다. 이리로 향해 오는 하루살이들의 움직임이 느껴져.”

  전사들은 속도에 박차를 가했다. 중부권 오대 사단의 드높은 명예를 짊어진 구출대 일행이었다. 수는 고작 열 명. 그렇지만 오대전사단에서 각기 두 명씩을 차출한 정예들로만 이루어져 있었다.
  전사단주들은 대규모 파병대신 핵심 강자들만을 보내기로 결정한 것이다. 열 명은 이례적으로 동한 복장을 갖추고 하나의 깃발아래 움직였다. 깃발에는 승천하는 금룡 다섯 마리가 멋들어지게 수놓아져 있었다.
  깃발을 쥔 자는 유클릿 전사단 서열 제이위이자 유클릿의 첫 번째 의제인  슐츠였다. 그의 옆에는 마이어와 가장 절친한 스콜스가 근심 가득한 얼굴로 함께하고 있었다. 그들 일행 중에는 롬멜의 가린차도 보였다. 그는 상위자를 수행하는 입장이었다. 롬멜 전사단의 서열 제삼위인 휘퍼라는 자였다.
  원래는 가린차 대신 다른 이가 선출되었다. 굳이 회퍼가 우겨서 일행에 포함되었기에 가린차는 그다지 표정이 밝지가 않다. 가린차는 떠나올 때 롬멜이 했던 말을 떠올렸다.
  원래는 가린차 대신 다른 이가 선출되었다. 굳이 회퍼가 우겨서 일행에 포함되었기에 가린차는 그다지 표정이 밝지가 않았다. 가린차는 떠나올 때 롬멜이 했던 말을 떠올렸다.
  “가능하다면 싸우지 않고 해결해야 한다. 한 가지 명심할 것은 너희들의 임무가 그들을 격파하는 것이 아니란 점이다. 그들의 의중을 알아 보는 것이 우선이며, 구출하는 것이 힘들다면 그냥 돌아와라. 동료들이 너희와 함께 하지 않는다면 대적자들과의 전쟁은 그때에야 비로소 시작된다.”
  전사들의 얼굴은 하나같이 굳은 의지를 보여 주듯 결연해 보였다. 그들은 잘 알고 있었다. 결코 쉽지 않은 임무라는 것을. 이들 중에 대적자들과 승부를 결해 본 이는 슐츠 하나였다. 나머지는 말로만 들었지 실제로 대면하는 건 이번이 처음인 셈이었다.
  지금까지는 전사들간의 싸움이었다. 그런데 앞으로는 상황이 달라질 것이다. 적의 수준도 지금까지와는 비교도 할 수 없을 것이 틀림없다. 그런 걸 생각하자니 마음이 무거워지는 건 당연했다. 슐츠가 큰 소리로 일행들을 독려했다.
  “조금만 더 가면 루하스 강에 도착하오. 힘을 내시오.”
  슐츠는 얼마 전까지만 해도 이런 일을 겪게 되리라고는 상상조차 못했었다. 서로 적으로 서기만 했던 전사들이 동일한 목적 아래 동료가 될 줄이야 어찌 알았겠는가.
  그러나 슐츠는 대적자들이 어떤 자들인지를 잘 알고 있었다.
  ‘그들과의 협상은 무의미하다. 그럼에도 의사를 타진해 보려는 건 현재의 상황이 그리 좋지 못하기 때문이다. 우리가 먼저 그들과 싸우는 것만은 피해야 한다. 가만 내버려 두면 메덴과 싸우게 될게 분명하다. 가능하다면 그렇게 만들어야 한다.’

  전사들이 루하스 강에 가까워질 무렵 다른 방향에서 하늘을 빠른 속도로 갈라 오는 이들이 있었다.
  “좀 쉬었다 갑시다.”
  도나투스는 제일 뒤쳐져 날며 툴툴거렸다.
  앞서거니 뒤서거니 속도를 내던 두 인물이 그 순간 동시에 멈추며 도나투스를 노려보았다. 움찔한 도나투스가 고개를 돌리며 딴청을 부린다.
  “늦어서 건수를 놓치기라도 한다면 네 놈의 목을 따버릴 것이다.”
  페드로의 그 말이 그저 하는 말이 아님을 도나투스는 직감적으로 깨달았다.
  “히익, 빨리 가야지. 여기서 이러고 있을 시간이 없잖아.”
  도나투스가 둘을 남겨 두고 먼저 공중을 날아갔다. 조금 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 빠른 속도였다. 그걸 보며 페드로가 이를 갈아붙였다.
  “이제 보니 저놈이 일부러 늑장을 부리고 있었던 거였군.”
  도나투스는 괜한 짓을 한 것이다. 뒤를 바짝 조이며 따라오는 간격이 점차로 좁아져 가자 도나투스는 이를 악물며 속도를 올렸다. 그는 자신에게 이런 임무를 맡겨 준 아난다를 원망하고 싶은 심정이었다.
  브라함은 어느새 도나투스를 스쳐 지나갔고, 막 추월하던 페드로가 도나투스의 등짝을 후려친다.
  “헉.”
  간신히 피하긴 했지만 간담이 서늘해지는 일이었다.
  ‘저 무식한 놈들과는 이번 일이 끝나는 즉시 이별해야 내가 명대로 살겠어.’
  숨돌리고 있을 틈이 없었다. 도나투스는 또다시 비축해 둔 마지막 힘까지 짜내야 할 판이었다.

  “오고 있다. 오고 있어! 딜타이.”
  “네.”
  플로렌서 옆에 바짝 붙어 서 있던 딜타이가 고개를 살짝 숙여 보이며 대답했다.
  “너는 느껴지지 않는가?”
  “모르겠습니다.”
  “한심한.......”
  딜타이는 자신의 잘못이 너무도 커 마땅히 그래야 하는 것처럼 겸연쩍어했다.
  메르센느가 다시 한 번 포로들에 대한 얘기를 꺼냈다.
  “싸움이 시작되면 신경 쓸 틈이 없을지도 모릅니다. 먼저 처치해 버리는 게 나을 듯싶은데요.”
  “아직은 아니다. 그리고 그들은 우리가 신경 쓰지 않아도 여길 탈출하기는 힘들어.”
  메르센느는 플로렌서의 그 말이 무엇을 의미하는지는 알고 있었다.
  ‘그들을 말씀하시는 거로군. 대체 그들은 누굴까?’
  메르센느는 비행선 어딘가에 머무르고 있는 신비인들의 정체에 대해서는 알지 못했다. 단지 상부와 밀약을 했으며 지금은 조력자로 머무르고 있다는 것 정도만 알고 있었다. 그것만으로도 충분했지만 궁금한 건 어쩔 수 없었다.
  “전투가 시작되면 헤브론들을 모조리 출전시켜 남쪽의 떨거지들을 처리케 한다. 나머지는 강북을 맡는다. 알겠나!”
  “그렇게 지시해 두겠습니다.”
  메르센느가 아래로 내려간 이후 플로렌서가 딜타이에게 명했다.
  “용병 서른을 데리고 강 북쪽으로 가라.”
  “알겠습니다.”
  “무조건 부딪칠 것이 아니라 그들의 의도를 알아보고 대응하도록.”
  “명심하겠습니다.”

  이상하리만치 주변 전경이 고요하다는 것이 못내 마음에 걸렸다. 정신을 집중시켜 사방을 헤아리고 주변의 동태를 면밀히 조사해 나갔다. 뜸할지언정 규칙적으로 오가던 자들마저 감감무소식이다. 라치오의 미간이 슬쩍 찌푸려진다. 그는 생각했다.
  ‘아무런 소음도 없고 움직임도 없다. 이렇게나 조용한 건 여기에 신경 쓸 여력이 없는 큰일이 발생했다는 것일 터. 지금이 기회인가? 아니다. 좀 더 기다려 보자.’
  그는 지하에 위치한 감옥들 중 빈 곳을 골라 구석진 곳에 은신하고 있었다. 전신의 기운을 차단한 채 이렇게 있기는 얼마였는지도 헤아리기 어렵다.
  그가 이렇게까지 신중하게 처신하는 건 한 가지 난관을 만났기 때문이다. 일정하지 않은 움직임이었으나 비행선 깊숙한 곳을 오가는 하나의 기운!
  그가 먼저 발견했지만 숨기는 쿤사가 먼저였다. 그 기운이 지척까지 이르렀을 때 그는 격돌할 것을 준비했다. 그런데 천운이 따른 것인지, 그 자는 얼마 머물지 않고 신속히 다른 곳으로 이동했다.
  미세한 기운만 느껴질 뿐 형체조차 보이지 않는 상대. 얼마간 양보하여 판단해도 그는 쉽사리 상대할 수 있는 자는 아니었다. 홀로 빠져나가는 것이 아니라 다른 이들을 구출해야 하는 입장에서는 만나서는 안 되는 강자였다. 그래서 그는 참고 기다려야만 했다.
  라치오가 쿤사를 영언으로 불렀다.
  “특이한 점을 발견한 거라도 있나?”
  “없어. 주변에는 아무런 기운도, 기척도 느껴지지 않는다. 호기라고 생각되는데?”
  “조금만 더 기다려 보자. 이미 구해내야 할 자들의 위치를 파악하고 있으니 서두르지 않아도 된다.”
  “지나치게 신중하다 기회는 놓치는 건 아닐지.”
  “기회는 단 한 번뿐이다. 더 신중해도 결코 손해가 아니다.”
  둘은 또다시 정적 속에 자신의 몸과 영혼을 녹였다.
  그들이 움직이기 시작하면 급하게 몰아치는 바람 같을 것이고 홀연히 나타났다. 사라지는 새벽 안개 같을 것이다. 바깥의 상황과 잘만 맞아떨어진다면 그들은 원하는 것을 성취할 수 있을지도 모른다.

  죽 늘어서 앞을 막는 자들 앞으로 슐츠는 신중하게 나섰다. 상대의 모습과 기운을 보고 실력을 가늠하고, 그들의 눈빛과 태도에서 의도를 판단한다. 그러나 그가 주의 깊게 바라보아야 할 자는 단 하나에 불과했다. 나머지가 우습게 보여서가 아니라 눈조차 보이지 않는 그들의 복장 때문이었다.
  슐츠는 손에 들고 있던 깃발을 옆에 있는 동생에게로 넘겼다. 마음이 놓이지 않았던지, 아니면 기습에 대비하기 위함이었던지 스콜스가 바짝 따라붙었다. 더하여 그 뒤에 서 있던 자들이 활짝 펼친 학의 날개 모양으로 죽 늘어서며 위엄을 더했다.
  하나하나가 이름 있는 전사들이어서인지 사방을 향해 쏘아지는 무형의 압력은 대단한 것이었다. 그들 사이를 스쳐 지나던 바람조차 꽁무니를 빼고 방향을 틀어야 할 정도였다.
  “저는 유클릿 전사단의 슐츠라고 합니다. 그쪽은 비행선에서 나오신 분이신지요?”
  정중한 물음에 딜타이의 눈이 빛을 발했다. 그는 상대들이 뿜어내는 기세를 겪고는 피가 끓는 듯한 투기가 솟구쳐 나오는 걸 간신히 억눌러야 했다. 아직은 싸워야 할 자인지 아닌지를 가려내야 하기 때문이다.
  결굴엔 무한계를 쓸어 버릴 작정이나 아직은 순차적인 움직임이 요구된다. 상층부의 의지가 그러하니 자신으로서는 그 뜻을 묵묵히 따를 수밖에 없었다.
  예전과 같은 과오를 두 번 다시 되풀이 할 수 없다는 상층부의 의지는 전력적으로 적에 대한 우선 순위를 매기게 했다. 그 첫 번째가 메덴이었으므로, 나머지는 관심권 밖으로 밀어 두고 있는 실정이었다. 굳이 부딪침을 피하고 메덴의 척결에 비중을 두자는 복안이었다.
  그래서일까, 딜타이의 껄끄러운 음성이 한결 부드럽게 흘러나온다. 그러나 천성의 탁한 음성은 처음 듣는 이에게 오해를 불러일으킬 수도 있을 정도였다.
  “드렇다. 그대들은 무슨 용무로 이곳을 찾았는가?”
  딴에는 최대한 정중하게 말할 것이었지만 전사들이 듣기에는 그렇지가 않았다.
  “우리가 온 것은 전사들이 강을 건널 수 있게 선처해 주십사 요청을 하기 위함입니다. 또한 이후 그대들과 우리 사이의 관계를 명확하게 해둘 필요가 있어 먼저 그쪽의 입장을 들어 보고자 하는 의도도 더불어 있습니다.”
  “싸우고자 온 것이 아니란 말인가?”
  “그렇습니다.”
  슐츠는 상대의 말투에는 그리 신경을 쓰지 않았지만 눈빛만은 거슬렸다.
  “마이어는...... 무사합니까?”
  “그렇다. 그 자는 편히 비행선에 머물고 있다.”
  마이어가 안전하다는 말에 스콜스가 가슴을 쓸어내리며 인도한다. 그가 염려한 건 그것 한 가지였다.
  “비행선의 최고 수뇌를 뵙고 싶소.”
  “그 전에 날 먼저 거쳐야 한다. 그대들 모두가 비행선에 오를 수는 없다. 단 하나. 한 명만이 나와 동행할 수 있다. 나머지는 여기서 기다려라. 마지막으로 묻겠다. 진정 우리와 싸울 의사가 없는가?”
  그가 굳이 또다시 물어 보는 건 상층부의 의지가 어떻든 간에 마음껏 부딪쳐 싸워 보고 싶은 개인적인 욕구 때문이었다. 그 동안 억눌러 둔 게 폭발하기 직전까지 차올라 있었다.
  그렇다고 상대도 안 되는 녀석들에게 화풀이를 할 수도 없는 일이었다. 땀이 차고 호흡이 가쁠 정도로 싸워 보는 게 그가 원하는 일이었다. 눈앞의 이 자들이라며??? 그런 욕구를 충분히, 아주 훌륭하게 채워 줄 수 있을 거라 판단되었기에 미련을 버리지 못하는 것이었다.
  “그렇습니다.”
  너무도 간단히 바람을 묵살해 버린다. 딜티아는 거북한 심정이 되어 차갑게 말했다.
  “너희들은 자존심도 없느냐? 우리가 너희들의 동료와 수하들을 억류해 두고 통과하지 못하게 했거늘 그래도 ㅁ부아가 치미지 않는단 말인가?”
  돌연한 어조에 슐츠는 상대가 진정으로 원하는 게 무엇인지 갈피를 잡을 수 없게 되었다. 그가 머뭇거리고 있을 때였다.
  “딜타이, 쓸데없는 짓 하지 말고 그를 이리고 안내해 와라.”
  비행선에서 들려 온 플로렌서의 소리가 딜타이의 고막을 터트릴 듯이 울려 나왔다.
  “날 따라와라.”
  딜타이가 몸을 돌려세워 솟구치자 슐츠가 다른 전사들에게 눈짓을 하며 영언을 전했다.
  “지시가 있기 전까지는 여기서 기다리오.”
  마지막으로 그는 스콜스의 손을 힘있게 잡아 주고는 딜타이의 뒤를 따랐다.
  갑판이라고 하기엔 그 끝이 보이지 않을 정도로 넓은 곳에 슐츠는 떨어져 내렸다. 홀을 한 손에 쥔 여인이 척 보기에도 수뇌로 보였기에 그는 곧장 그 앞으로 착지했다.
  딜타이가 그 자의 옆으로 가서 서는 걸 보고 그는 확신했다.
  “모두 들었을 것이라 생각되는군요.”
  곧바로 협상으로 들어갔다. 자신의 입장에서는 분명 동등한 조건에서의 협상이었으나 상대도 그럴 것이라고는 생각되지 않았다. 어찌 보면 굴욕적인 요청에 가깝지 않은가. 그러나 상대는 그 정도를 감수하고서라도 적으로 돌려세우지 않는 게 훨씬 이득인 매우 위험한 자들이었다.
  “넌 마이어와 같은 말을 하는군. 간단하게 말하마. 불가침 협정은 우리로서도 환영한다. 그러나 이곳은 폐쇄되었다. 강을 건너는 것은 용납할 수 없다. 다시 말해 불가침 협정을 맺되 강남에 있는 자들을 강북으로 통과시켜 줄 수는 없다는 얘기다.”
  슐츠는 너무도 완고하고 강경한 입장에 손을 휘저었다.
  “그건 불공평하오. 원래가 협정이란 건 서로 간에 얼마의 양보가 있어야 하고, 서로가 만족할 수 있는 조건이 내걸려야 하오. 그런데 그대는 우리만 양보하라고 하고 있구려. 우리가 받아들일 수 있다고 여기시오?”
  “그럼 어떻게 할 건데?”
  조금도 굽힘이 없는 상대를 보자 이건 재고 자시고 할 게 없다는 걸 깨닫는다. 슐츠는 둘 중에 하나를 선택해야 했다. 싸우거나 받아들이거나. 어느 것도 쉽지 않은 선택이었다. 그는 마이어가 문득 떠올랐다.
  “마이어를 볼 수 있게 해주시오.”
  “그렇게 하지. 그를 데려 와라.”
  플로렌서의 명령이 떨어지자 수하들 중 하나가 달려갔다.
  플로렌서는 더 이상 할 말이 없었던지 뒤로 물러나 마련되어 있는 의자에 몸을 실었다. 그녀의 여유 있는 태도를 대하고 슐츠는 팔짱을 꼈다.
  ‘체면을 세워 주기는 실다는 건가? 겉모양새만이라도 그럴 듯하게 하려 했건만 이건 저자세로 굽히라는 것과 같지 않은가! 그렇다고 싸움을 선택하면 당장 마이어를 데려 갈 수 없을지도 모른다. 우리가 돌아갔다 병력을 끌고 오면 그 사이 본진이 도착할 터.
  그렇게 되면 어차피 강남의 전사들은 무사할 수 없다. 우리는 대적자들의 본진과 힘겨운 싸움을 치르느라 기진맥진할 테고, 메덴은 뒤에서 환호성을 지르겠지. 결국엔 이들의 뜻을 모두 받아들이는 수밖에 없다. 어쨌든 지금은 우리가 손해를 감수해야 할 입장이다.’
  슐츠의 마음속에서는 결론이 내려진 셈이었다. 그는 여기 오기 전 단주들과의 대화를 통해 막무가내로 대적자들이 싸움을 걸어올 경우가 아닌 한은 협상을 타결하고 오라는 지시를 받았다.
  롬멜은 이런 상황까지 예견하며 말하기도 했었다. 절대로 강을 건너게 하지는 않을 것이라는. 그의 생각은 적대자들의 선전포고는 이미 시작되었으므로 어떠한 경우에도 후퇴나 양보 따위는 없을 것이란 점이었다.
  뿐만 아니라 포로나 노예로서 활용 가치가 충분한 먹잇감을 순순히 내놓지는 않을 것이란 견해였다.
  ‘롬멜 님의 예측이 그대로 맞아 떨어졌군.’
  저 멀리서 걸어오는 마이어의 모습이 시야에 잡히는 순간 슐츠는 가슴 한쪽에 도사리고 있던 일말의 불안감이 가시며 차분하게 가라앉는 걸 느꼈다.
  ‘무사했구나.’
  유클릿의 다섯 의형제는 우애가 돈독했다. 그들은 설의 걱정과 고민을 구분 짓지 않고 나누어 가졌으며 한 몸처럼 생각하고 행동했다. 마이어 또한 슐츠의 모습을 발견하고 얼굴이 환하게 밝아졌다.
  “무사했구나.”
  “먼 길을 오게 해서 미안하구려.”
  “괜한 소리 마라. 우리는 항상 하나임을 잊었더란 말이냐.”
  “대형께 걱정을 끼치게 돼서 마음이 편치 않았소. 뭐라고 하셨소?”
  “너만 무사하면 상관없다고 하셨다.”
  플로렌서 앞에 선 마이어가 그녀의 눈치를 살피며 슬쩍 물었다.
  “어떻게 하기로 했소?”
  “저 자에게 물어봐라. 결정은 저 자가 하는 것이니.”
  마이어의 시선이 슐츠에게로 향했다. 입이 열어 묻지는 않았다. 슐츠가 마이어를 향해 고개를 끄덕였을 뿐이다.
  “마지막으로 한 가지만 요청하겠소. 그들 모두를 데려 갈 수는 없겠지만 한정적으로나마 우리가 지목하는 자들은 데려 갈 수 있게 해주시오. 이대로 간다면 다른 전사단들이 독자적으로라도 공격을 감행하려 할 것이고 그렇게 되면 우리 또한 전투에 가담할 수밖에 없소.”
  마이어가 거들고 나섰다.
  “이 정도면 많이 양보한 것일 텐데. 그 정도는 해줄 수 있을 것 아닌가?”
  플로렌서가 눈을 가늘게 떴다.
  “왜 그렇게 그들에게 집착을 하는 건지 모르겠군. 좋다. 너를 포함해서 서른 명만 데려 갈 수 있다. 그 이상은 곤란해.”
  “좋소.”
  슐츠도, 마이어도 흔쾌히 승낙을 했다.
  “불가침 협정의 증거로 가지고 온 기를 맡기겠소. 그 쪽이 먼저 이기지 않는 한 우리는 침묵하겠소.”
  슐츠가 손을 뒤로 뻗고 있자 멀리서부터 날카로운 파공성이 빠른 속도로 커져 갔다.
  패애애앵
  턱
  슐츠의 손에 잡힌 건 다섯 마리 금룡이 새겨져 있던 깃발이었다.
  “자, 여기 있소.”
  프로렌서와 딜타이, 메르센느가 비행선 하층부로 내려가 완전히 보이지 않을 때까지 슐츠의 시선은 끈질기게 따라붙었다.
  마중은 기대도 하지 않았지만 슐츠는 왠지 모를 씁쓸함에 고개를 흔들었다. 슐츠는 곧바로 마이어와 함께 강을 건너 스물 여덟을 뽑아 비행선으로 돌아왔으며, 나머지 하나는 바로크로 채웠다.
  그들이 동료들이 기다리고 있는 북쪽 강변으로 내려섰을 때 그때까지 전사들을 경계하고 있던 용병들도 비행선으로 돌아갔다. 더 이상 미련을 가져 봐야 소용없는 일이었다. 슐츠가 모두를 향해 힘차게 말했다.
  “돌아간다.”
  그러나 그들은 그 자리에서 한참을 멈추고 서 있어야 했다. 그들 위를 빠르게 날아가는 자들을 보았기 때문이다. 마이어가 손가락으로 가리키며 말했다.
  “뭐지?”
  엄청난 속도로 날아왔고 조금도 늦추지 않았으며 다짜고짜 비행선을 향해 공격을 해댔기에 그들은 호기심을 거둘 수 없었다. 좀더 지켜보기로 했다.
  “흐하하하, 이게 얼마만이냐!”
  브라함의 통쾌한 웃음에 페드로가 화답을 했다.
  “그 동안 억눌러 두었으니 오늘 마음껏 풀어 보자.”
  곧 이어 그의 손에서 거대한 푸른색 원구가 만들어져 비행선의 옆면을 가격했다. 거대한 폭발음이 먼저였고 세장이나 될 법한 구멍이 생긴 건 그 뒤였다.  갑판에 대기하고 있던 용들이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 빛을 향해 두 눈을 감고 저돌적으로 공격을 감행하는, 베르한 호수에 산다는 멜피스를 연상시키는 모습들이었다. 그처럼 그들의 움직임 본능적인 것으로 보였다.
  “어서 와라. 화끈하게 놀아 보자.”
  둘의 외침에 도나투스는 기함을 하며 만류했다.
  “아난다를 먼저 만나야 할 것 아니오?”
  이것 저것 재볼 것도 없이 마구잡이로 공격을 퍼붓는 게 능사는 아니다. 아난다를 비롯한 선발대를 구출해내는 것이 더 시급한 문제였다. 그러나 브라함과 페드로에게는 그런 것보다 당장의 파괴하고픈 욕구를 충족시키는 게 우선인 것처럼 보였다.
  갈증에 애타하던 자가 바람결에 찰랑대는 물길을 보았으니 그 심정은 충분히 이해가 갔다. 그렇다고 마냥 쓸데없는 힘과 시간을 낭비하고 있을 수만은 없었다.
  “내 말을 들어 보라니까. 여기서 이럴 게 아니라....... 제길 맘대로들 해.”
  그의 말은 이제 둘에게 그 어떤 흥미나 호기심도 던져 주지 못했다. 그걸 깨달은 도나투스가 아난다와의 교감을 시도했다. 아난다의 응답은 그의 예측보다 더 빨랐다.
  “우선은 휘젓게 내버려두게. 힘이 달리면 일시 퇴각했다가 재차 공격하는 방법을 택해야   할걸세.”
  “이들 정도로는 버티기 힘들단 말인가?”
  “필시는.......”
  브라함과 페드로의 통제되지 않는 힘은 용병들 십여 명이 달려들었지만 어쩔 수 없는 것이었다. 동작의 민첩함은 또 얼마나 대단한지 한곳에 멈춤이 없이 갑판 이곳 저곳을 마구 휘젓고 다녔다.
  남아 있던 용병들로만은 상대하기가 벅찰 지경이었다. 몇 번인가 얻어맞고 뒤로 날아가 처박히는가 하면 가까이 다가가지도 못하고 퉁겨지기도 했다. 그럼에도 그들의 갑옷은 여전히 견고하기 그지없었다.
  “엥? 이것 봐라. 놈들이 입은 갑옷이 생각보다 질기고 단단한데.”
  이제야 그걸 알아낸 것이 자랑스러웠던지 페드로는 입을 히죽거리며 두 팔을 하늘로 세웠다.
  “이건 어떠냐, 이놈들아.”
  스파파파팟
  그의 몸이 터질 듯 부풀어 오르더니 일순에 작아지며 빛무리를 쏘아냈다. 하늘에서 내리 꽃히는 빛의 화살이던가? 헤아릴 수도 없이 많은, 작고 가느다란 빛줄기는 한 순간에 비행선을 향해 직격했다.
  그 가운데 있던 용병들도 피하기는 힘든 일이었다. 그걸 보고 있던 슐츠에게서 탄성이 터져 나왔다.
  “저 자들은 혹시.......”
  마이어가 소리질렀다.
  “브라함과 페드로가 분명합니다.”
  “어찌 저들이!”
  “이것 대사건인데.”
  분분한 소리들에는 숨길 수 없는 흥분감마저 엿보였다.
  가린차는 흥분을 가라앉히지 못하고 두 주먹을 쥐면서 앞으로 나섰다.
  “차라리 저들을 도와 비행선을 괴멸시켜 준다면 전사들을 데려 가는 것까지는 상관없소.”
  마이어가 슐츠의 기대를 산산이 부셔 버렸다.
  “상대는 되겠지만 저들만으로는 힘듭니다.”
  슐츠 역시 갈등이 되는 건 사실이었다.
  “좀더 지켜보기로 하자.”
  그의 의중은 완전 멸살이 가능하다면 힘을 보태되 그럴 가능성이 보이지 않는다면 지켜본다는 것이었다. 협정을 했다지만 당사자들이 죽어 버리면 묻혀질 수 있다. 그러나 그것이 전사들에 의해서 저질러진 것이어서는 곤란하다. 그것이 알려지면 대적자들과의 싸움을 피할 수 없기 때문이다.
  페드로의 야심찬 공격에도 십여 명의 용병들은 다시 슬금슬금 일어선다. 그걸 보며 브라함이 큰 소리로 웃었다.
  “너도 한물 갔구나. 자, 봐라. 이 정도는 돼야지.”
  이번엔 브라함의 차례였다. 브라함의 두 팔이 양쪽으로 활짝 펼쳐지는 순간 그의 전신을 감싸고 강폭한 기운이 동심원을 그리며 퍼져 나갔다.
  위이이이잉
  귀가 뜯겨 나갈 듯한 굉장한 소음에 멀리서 지켜보던 전사들도 귀를 틀어막고 자세를 낮췄다.
  “모두 조심하시오. 더 멀리 벗어나는 게 좋을 듯싶소.”
  슐츠의 경고에 라 모두는 격전의 소용돌이에 휘말리지 않고자 한참을 더 벗어났다.
  브라함의 공격은 정말 무시무시했다. 느린 듯 보였지만 그 위력만은 실로 대단한 것이었다. 갑판을 이루고 있는 상판의 일부가 벗겨져 하늘로 솟구쳤으며 페드로의 공격에 터져 나갔던 비행선의 옆면 일부가 우수수 떨어져 나갔다.
  그것만이 아니었다. 간신히 몸을 세워 막 공격을 감행하려던 용병들의 갑옷에 균열이 생기더니 급기야 흔적도 없이 사라져 버리는 것이다.
  “헥헥, 오랜만에 힘을 썼더니 좀 힘들군.”
  브라함의 엄살에 페드로가 일침을 가했다.
  “너, 지금 장난 치는 거냐? 갑옷만 상하게 하다니 무슨 뜻이야?”
  “나머지는 네가 해치워야 공평하지.”
  “뭐야?”
  그들은 장난이라도 치는 것처럼 말했다. 용병들은 지금껏 변변한 공격 한 번 못해 봤다. 아니, 공격은커녕 접근 조차 용이하지 않았다. 이것만으로는 객관적인 비교 평가가 되기엔 부족할지 모르지만 딜타이나 메르센느보다는 강한 것처럼 보였다.
  비행선이 워낙에 거대했기에 전체적으로 봐서는 큰 피해라고 볼 수도 없는 미미한 것이었지만 내부에 있던 자들이 진동을 느낄 정도는 되었다.
  그래서인지 갑판 위로 솟구쳐 오르는 용병들의 수가 급속히 늘어나는가 싶더니 결국은 백여 명을 채우고야 말았다. 용병들 전체가 모습을 나타낸 것이다. 그 뒤를 플로렌서와 딜타이, 메르센느가 따랐다.
  플로렌서는 뒷집을 지고 있다 머리를 들어 공중을 보았다. 그녀의 시선이 페드로와 브라함을 포착하는 순간이었다.
  “저 계집이 홀을 들었다. 너도 봤느냐?”
  페드로의 호들갑에 브라함이 처음으로 진중한 음성으로 대답했다.
  “그래, 봤다. 쟤가 지도부 중의 하나란 말이지. 오랜만에 보는 홀이로군.”
  “그대들은?”
  플로렌서의 질문에 페드로가 낄낄거리며 대답했다.
  “나는 페드로, 이쪽은 브라함이라고 한다.”
  그들의 정체가 드러나는 순간이었다. 도나투스는 대적자들이 분명 놀랄 것이라 여겼다.
  ‘아쉽게도 표정은 읽을 수가 없군.’
  “당신들이 왜 이곳에 온 거지?”
  플로렌서의 질문에 페드로가 허공중에서 옆으로 눕더니 힘껏 기지개를 하며 말했다.
  “그야 볼일이 있어서지. 홀을 쥐고 있는 너, 여자! 여기 아난다가 와 있지?”
  “그런데?”
  “그를 내게 넘겨라. 그러면 아쉽지만 이대로 물러나겠다.”
  “호호호호호.......”
  플로렌서는 고개를 뒤로 젖혀 가면서 오랜만에 마음껏 큰 웃음을 토했다.
  “왜 웃는 거지? 브라함, 너는 계집이 웃는 이유를 알겠느냐?”
  “글쎄....... 네 놈의 얼굴을 보고 웃음을 흘릴 수밖에 없는 이유를 난들 알겠느냐?”
  플로렌서가 웃음을 멈추고 둘을 쳐다보는데 조금 전과 눈빛이 달랐다.
  “내 손에 든 것이 무언인 줄 아는 자들이 내게 그런 요구를 한단 말인가?”
  브라함은 기가 차 헛웃음을 흘리며 물었다.
  “너 제정신이냐? 우리야 우리. 브라함과 페드로라고.”
  플로렌서가 그들의 이름을 못 들어 봤을 리가 없다. 문제는 그녀가 명성에 겁을 집어먹을 인물이 아니라는 점과 그런 자신감을 뒷받침할 만한 실력자라는 사실이었다.
  “그대들의 활동에 대해서는 여러 가지 소문들을 들어 알고 있다. 그렇다고 해서 내 앞에서 거만을 떨 정도의 자격은 없다. 아직도 이해가 안 가나?”
  “호, 그러니까 자신이 있다 이거로군. 뭐, 그러면 더 이상 말이 필요 없겠군. 네 손으로 아난다를 데려 오기 싫다면 내가 직접 데려 올 수밖에.”
  브라함의 호언에 딜타이가 이죽거리며 말했다.
  “그게 쉽지 않을 거다. 이 망나니 같은 놈들아.”
  딜타이가 위로 솟구쳐 오르려는 걸 플로렌서가 제지했다.
  “나서지 마라. 네 상대가 아니다.”
  딜타이는 당연히 저들은 자신의 몫이라 여겼다. 그런데 플로렌서가 노골적으로 상대가 안 된다며 저지하니 저도 모르게 놀라는 소리가 나왔다.
  “네? 그럴 리가.......”
  “내 눈은 정확해. 너보다는 강하니...... 가만 지켜 봐라.”
  이때 페드로가 참견하고 나섰다.
  “뭐야, 그 말은 너는 우리랑 상대가 된단 말이냐? 우켈켈켈.”
  “하기에 따라서는...... 너희 둘을 한꺼번에 상대할 수도 있을 것 같은데.”
  그녀는 의도적으로 강하게 밀어붙였다. 수하들이 기가 죽는 걸 방지하고 저 멀리서 지켜보는 전사들을 의식하면서 나아가서는 상대들을 격동시켜 유리한 고지를 선점하기 위한 안배까지 곁들여 있었다.
  “애송이가...... 못하는 말이 없구나. 물론 네가 쥐고 있는 홀이 너희들 중에서도 지도부만 소유할 수 있는 것쯤은 우리도 알고 있지. 그렇지만...... 넌 아직 멀었다. 나 브라함 앞에서 그런 자신감을 보일 수 있는 자는 영계를 통틀어서도 열을 넘지 않는다.”
  호언장담하는 브라함을 곁눈질로 쳐다보던 페드로가 헛기침을 했다.
  “열은 너무한 것 같은데. 너도 말해 놓고 보니 좀 무안하지?”
  “으음.”
  둘은 아직까지 여유 만만했다.
  “그래, 정정하지. 열보다는 많고 스물은....... 그것도 더 되려나. 그렇지만 우리 둘이 힘을 합하면 감히 상대가...... 헉!”
  브라함은 말하다 말고 얼른 입을 다물어 버렸다. 플로렌서의 홀이 빛을 발하기 시작한 걸 발견했기 때문이다.
  “야, 야. 너 왜 그래? 너무 서두르는 것 아니냐? 이런 길이 남을 승부는 좀더 여유를 갖고.”
  “입을 다물게 해주마.”
  파층
  홀에서 뻗어나간 기운은 붉은 빛을 띠었다. 손가락 세 마디를 합쳐 놓은 두께 정도밖에 되지 않았지만 그 빠름은 브라함과 페드로를 놀라게 하기에 족했다. 둘은 이리저리 움직여 다니며 호들갑을 떨어댔다.
  “저 년이 화가 단단히 났나 보다.”
  “이러다 우리 엉덩이에 구멍이 숭숭 헉.......”
  둘의 영체는 도무지 이해할 수 없는 움직임을 보여 주었다. 가느다란 한줄기 연기로 변한 듯 기괴한 모양으로 변형되며 플로렌서의 공격을 간발의 차이로 피해내는 것이었다.
  “잠깐, 할 말이 있다.”
  브라함과 페드로는 피하면서도 연신 입을 열어 떠벌렸다. 한시도 가만히 두지 못하는 것 같았다. 그걸 지켜보던 도나투스는 등줄기에 땀이 맺히는 걸 의식하며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  ‘브라함과 페드로 정말 대단하다. 플로렌서의 저 막강한 공격을 장난치듯 피해내고 있잖은가? 그러면서도 저 둘의 눈은 한시도 홀의 움직임에서 떨어지지 않는구나. 역시나 명불허전이었어.’
  플로렌서의 신형이 허공으로 떠오르자 브라함과 페드로는 양쪽으로 쫙 갈라지며 서로에게 미루는 것이었다.
  “네가 상대해라.”
  “아냐, 네가 해봐라. 너랑은 수준이 맞겠다.”
  둘의 익살스런 모습은 긴박한 상황임에도 불구하고 그들을 응원하는 입장에 있는 이들을 절로 웃음 짓게 만들었다.
  천하의 모든 영자들이 두려워한다는 대적자였다. 그 중에서도 지도부에 속해 있는 플로렌서 앞이지 않는가. 한데 일말의 긴장도 엿보이지 않았다. 오히려 플로렌서와 상대하는 것이 자신의 이름에 먹칠을 한다는 듯 서로에게 미루고 있었으니.
  플로렌서는 둘을 이리저리 살펴보다 하나를 가리켰다.
  “너부터 처치해 주지.”
  그녀가 지목한 것은 페드로였다. 그러자 브라함이 소리내 웃으며 즐거워했다.
  “그것 봐라. 네 실력이 자신이랑 비슷하다는 걸 저 계집애는 금세 눈치 채지 않느냐. 너를 간단하게 제압해 놓고 그 뒤에 벅찬 나를 상대하겠다는.......”
  “아니다, 너부터 와라.”
  브라함이 황급히 입을 다물며 플로렌서를 노려보았따.
  “왜 이랬다 저랬다 하냐?”
  “오지 않으면 내가 간다.”
  플로렌서의 홀이 또다시 움직임을 보였다. 그러자 브라함이 얼른 페드로 쪽으로 도망가는 것이었다. 이렇게 되자 어쩔 수 없이 페드로는 맞상대를 해야만 했다.
  “치사한 놈, 네 놈이 그러고서도 친구냐?”
  “히히, 아무리 봐도 나보다는 네가 더 어울린단 말야. 저 낭창거리는 ???ㅁ짓을 난 도저히 마음이 여려서 때려 줄 수가 없단 말이야.”
 “그럼 나는?”
  “너야 어디 그런 걸 따지냐?”
  플로렌서의 홀이 바쁘게 움직이자 둘은 교대로 수비를 해야만 했다. 이번엔 피하지만은 않고 적당히 상대를 하며 대처했다.
  플로렌서의 눈빛이 매섭게 빛나기 시작할 때였다. 순간 거짓말처럼 브라함과 페드로의 얼굴에서 동시에 웃음기가 사라졌다. 대신 둘은 언제 그랬느냐 싶게 짐짓 무서운 얼굴을 해보였다.
  “진정 맛을 봐야 제정신을 차리겠느냐!”
  브라함의 얼굴이 시꺼멓게 변색된 게 첫 번째 변화였다.
  페드로는 기함을 하며 몸을 황급히 빼냈다.
  “저놈이 드디어 미쳤구나. 이럴 때는 피하는 게 상책이야.”
  무슨 일인지도 모른 채 도나투스도 엉겁결에 동시에 몸을 멀리까지 빼냈다.

  도나투스를 통해 아난다는 밖에 누가 와 있는지를 전해 들었다. 또한 틈틈이 자세한 상황까지 전달받고 있는 상태였다. 그는 그걸 다시 일행들에게 영언으로 전했다. 이제는 탈출을 시도해야 될 시점이 온 것이다. 문제는 아직까지 비행선 어딘가에 웅크리고 있을 정체 모를 신비인들이다. 그럼에도 지금이 아니면 다시는 이런 기히는 오지 않을지도 모른다.
  “이제 여길 박차고 나가는 일만 남은 것 같은데.”
  파천의 의견에 아난다도 고개를 끄덕였다. 이제는 망설일 이유가 없었다. 설사 걸음이 막혀 전진하지 못한다 하더라도 불가항력의 거대한 힘에 짓눌릴지라도 시작은 해야 하는 것이다.
  아난다가 말릴 새도 없이 파천은 주변의 상황을 좀더 면밀히 살피고자 실내를 빠져나갔다. 작은 움직임과 호흡과 생명체의 미세한 기운까지 그의 예민한 감각을 비껴갈 수 없었다.
  파천은 잠시 주변을 돌아다니다 일행들이 기다리는 곳으로 다시 돌아왔다.
  “맞닥뜨린 자들은 큰 소란 없이 제압을 하고 쉽지 않은 적은 밖으로 유인해낸다. 이 안에서 투닥거리며 지연해 봐야 우리에게 득이 없으니 여기서 탈출하는 데 주력하자. 선발대의 나머지 포로들은 내가 구출해서 가겠다.”
  파천은 지금까지의 태도와 달리 상당히 적극적으로 제 주장을 펴고 나섰다. 보호받아야 할 대상에서 대등한 관계로 올라섰기 때문만은 아닌 것 같았다. 제 삶의 자리가 어디인지, 그 위치에서 자신이 무엇을 해야 하는지에 대한 확신을 가지기 시작했다는 의미였다.
  파천의 이런 변화가 비록 긍정적인 것이라 해도 받아들이기 곤란한 부분도 있었다. 위험한 일을 파천에게 맡겨 둔 채 마음놓고 제 몸만을 건사할 자들은 이들 중에 단 하나도 없었던 것이다.
  “안 됩니다. 같이 움직여야 합니다. 한둘이 상대할 수 있는 적이 아닙니다. 그들의 눈을 속인다는 건 불가능하니 결국엔 맞상대를 하지 않고서는 여길 빠져 나갈 수 없습니다. 그러니 힘을 모아 그들을 견제하며 신속히 동료들을 구해내는 게 여러모로 합당합니다.”
  아레나도 같은 생각이었다.
  “그래, 너를 두고 우리만 여길 나가는 건 별 의미가 없다. 같이 움직이자.”
  파천은 좀 다른 생각을 하고 있었다. 그들을 제압할 수 있는 가능성은 적었다. 그럴 바에는 여기서 시간을 버는 사이 밖의 상황을 정리하면 결국엔 모두가 안전해질 수 있는 것이다. 문제는 역시 비행선 안에 있는 신비인들을 과연 자신이 막아낼 수 있을까 하는 부분이었다.
  ‘아그립바와 라치오 일행을 적절히 이용한다면 가능핟.’
  파천은 자신이 지닌 생각을 모두에게 설명하고 이해를 구했다. 왜 자신이 남아야 하는가를 집중적으로 설득했다. 누구보다 임기응변에 능하다는 걸 강조하여 말했다.
  “그렇지만......”
  “자, 여기서 망설이고 있을 시간이 없어. 시간을 다투는 일이야. 내가 여길 빠져나가면 너희들은 최대한 소란을 피우며 탈출한다. 내가 동료들을 구출해내는 동안 너희들은 도나투스와 합류해 적의 수뇌들을 처리해야 한다. 모두 이해했지? 자, 간다.”
  막을 새도 없었다. 파천이 실내를 빠져나간 건 급작스런 일이었고 그 순간 아난다도 어??? 수 없었던지 일행들을 독려해 벽을 부수며 뛰쳐나갔다.
  ‘만약 그들의 수가 셋을 넘는다면....... 우리 모두는 위기에 빠질 것이다.’
  아난다의 계산대로일지는 두고 봐야 할 일이었다. 아난다는 그들 중 일부는 자신들을 쫓아와 줄 것이라 확신하고 있었다. 그리고 그것이 파천에게 유리해질 것이므로 간절히 바라기까지 했다. 추적자들의 분산을.
  파천과 아난다의 생각은 보기 좋게 맞아떨어진다. 파천 일행이 행동을 개시한 순간 그 움직임을 쫓아 움직이는 자들이 있었다. 하나는 파천의 기운을 따라갔고, 나머지는 아난다 일행의 기운을 쫓았다.



  제왕의 파견자들



  파천은 복도를 빠른 속도로 지나치다가 그 자리에서 멈췄다.
  ‘감옥은 지하에 있겠지. 이렇게 찾아다닐 게 아니라....... 차라리 뚫자.’
  파천의 한 손이 바닥을 향해 쭉 뻗었다.
  푸슝 푸슝
  콰콰콰쾅
  몇 개 층이 동시에 뚫렸는지 알 수 없었다. 파천은 바닥을 뚫으며 계속 내려갔다. 거칠 것이 없었다. 아무리 단단한 금속과 돌로 견고하게 지어졌다 하더라도, 측정할 수 없는 엄청난 두께를 자랑한다해도 프리즈마를 집중해 만든 무형검에는 종잇장 찢어지듯 연약하기만 했다.
  막힘 없이 내려가던 파천의 신형이 그 자리에서 우뚝 멈춰 섰다. 바닥을 향해 있던 고개가 위로 들려졌고 두 눈은 앞면을 향해 고정되었다.
  ‘왔는가?’
  그랬다. 복도에는 아무런 형체도 없었지만 분명 누군가 서 있었다. 파천은 그걸 분명히 인식하고 있었다.
  ‘막강한 기운....... 원형경기장에서 느꼈던 바로 그 기운이다.’
  전신에 소름이 쫙 돋는 듯한 기분에 전율하며 신형을 꼿꼿이 세웠다. 전면에서 무언가 꿈틀거리며 다가서는 게 느껴졌다.
  “누구냐, 정체를 밝혀라.”
  ‘너무 상투적인 말이로군. 최대한 시간을 끌어야 한다. 라치오, 네 놈이 조금만 현명한 놈이라면 지금의 상황을 읽을 수 있을 것이다. 네가 할 일이 무엇인지를 말야.’
  라치오는 어리석은 자는 아니었다. 파천의 바람대로 그는 이미 움직이고 있었다.
  쿤사와 함께 동료들과 선발대를 가로막고 있는 감옥을 부셨고, 파천이 머물고 있는 반대쪽으로 방향을 잡고 움직였다.
  이러한 움직임도 신비인들의 예민한 촉수에 걸려들었다. 아난다 일행을 뒤쫓던 자들 중 하나가 방향을 틀어 라치오가 향한 쪽으로 움직였다.
  이제 승부수는 던져진 셈이다. 정면 대결이라 할 수는 없었지만 힘 대 힘이 격돌하는 일만 남은 것이다. 결국엔 그렇게 될 수밖에 없는 상황이었다. 파천은 라치오의 것이라 짐작되는 움직임을 포착하고는 그제야 안심이 되었다. 여유를 되찾은 파천이 천천히 입을 열었다.
  “자, 이제 우리 서로 통성명이나 해볼까?”
  “.......”
  대답은 없었지만 전신에 대한 압박이 조금 가셨다.
  ‘오장 앞에 서 있다. 놈은...... 강하다.’
  전신이 한껏 당겨놓은 활처럼 팽팽하게 조여지는 듯한 적당한 긴장감. 파천은 되려 기분이 무척이나 흡족해졌다.
  ‘얼마 만에 느껴보는 기분인가. 삶과 죽음의 기로에서 어디 하나 기댈 데 없는 막막함. 오직 내 힘만으로 위기를 타개해야 한다. 바로 이거야.’
  “너는 예의도 모르나?”
  파천은 상대에게 계속 말을 걸었다. 별 흥미를 느끼지 못하는지 상대는 여전히 말이 없었다.
  ‘기분 나쁜 놈이로군.’
  그러던 상대가 말문을 열었다.
  “생령이 분명한데....... 이해할 수가 없군.”
  “뭐가 말인가?”
  “프리즈마를 자유자재로 사용할 수 있다는 게 납득이 안 가.”
  “그거였나? 내가 좀 돌연변이라서 말야. 그런데 너는 항상 이런 식인가?”
  “.......”
  “모습이 얼마나 흉하기에 드러내지도 않는 거지?”
  “까불지 마라.”
  “호, 화를 낼 줄도 아는군.”
  “곧 죽을 놈이 말이 많구나.”
  “누가? 내가? 네가 아니고?”
  “.......”
  “좀 솔직해지시지. 넌 지금 날 겁내고 있다. 아닌가?”
  “두렵나, 생령?”
  “내가 아니고 네 얘기를 하고 있는 거다.”
  “난 두려움을 모른다. 내가 두려워하는 건 오직 하나. 내 주인 밖에 없다.”
  “네 주인이 누군데?”
  “넌 알 자격이 없다.”
  “별로 알고 싶지도 않아. 자, 이제 슬슬 시작해 보는 게 어떻겠나?”
  “네 놈을 주인께 데려 가면...... 좋아하실 것 같다. 널 죽이려고 했지만 생각을 바꿨다.”
  “네가 내 운명까지 마음대로 할 수 있을 정도라면 차라리 홀가분하겠군. 더 이상 발버둥치지 않아도 되니 말야.
  그런데 아쉽게도 너는 아냐. 네 정도에게 내 목숨을 맡길 것이었으면 진작에 포기했을 거다. 내 운명은 이제부터 내가 지배한다. 자, 와라!“
  “넌 내 주인을 닮았구나. 주인께서는 그러셨다. 이 세상에는 세 가지 부류의 영자가 있는데 하나는 운명에 묵묵히 순응하는 자요, 또 하나는 운명을 거역하려 발버둥치는 자요, 마지막 하나는 그 운명이라는 놈을 인정하지 않고 지배하려는 자라고 했다.”
  파천은 뜬금 없는 말에 어리둥절해졌다.
  “내 주인은 그 중에 세 번째. 운명을 지배하여 세상을 바꾸려는 분이시다. 너도 그런 것 같다.”
  “하하하하!”
  파천은 도무지 웃음을 멈출 수가 없었다. 상대가 한 말이 지금 상황에 너무도 어울리지 않아 웃은 게 첫 번째 이유였고, 두번째는 상대의 말과 스스로의 처지를 빗대어 본 결과로서의 자조적인 웃음이었다.
  “왜 웃나?”
  “넌 참 별난 놈이로구나. 어울리지 않게 그런 말을 할 줄은 몰랐어. 이제 싸울 수 있겠나?”
  “어리석구나. 제 능력이 상대에게 미치지 못함을 안다면 포기할 줄도 알아야 한다.”
  “넌 날 몰라. 날 온전히 파악하고 있는 이는 아무도 없다. 난...... 누구에게도 절대로 지지 않는다. 질 수가 없는 몸이야.”
  “내 이름은 파샤. 네게 내 모습을 보여 주고 싶다.”
  파천은 오히려 상대가 시간을 끌어 주는 게 고마울 지경이었다. 예상했던 것과는 상대의 태도가 너무도 다른 것 같자 어리둥절하기도 했다.
 파천의 오장 앞에서 무엇이 터진 듯 어둠의 장막이 일시에 거둬졌다.
  “으음.......”
  파천은 자기도 모르게 한 걸음 물러서고 말았다.
  “그게 원래의 네 모습인가?”
  “그렇다.”
  “그럴...... 듯해.”
  파천은 진심으로 그렇게 말했다. 예전 루시퍼를 보았을 때도 그런 생각이 들었으나 그때와는 또 달랐다.
  루시퍼는 너무 완전해 오히려 추해 보일 정도의 거부감이 들었지만 지금 눈 앞에 있는 이는 전혀 다른 분위기를 풍겼다. 언젠가 동정호를 화려하게 채색하던 갖가지 색깔의 폭죽을 보는 것 같았다.
  간단한 차림이었으나 오히려 더 깔끔하고 신선했다. 재질이 가죽으로 보이는 것으로 어깨에서부터 무릎가지를 가렸는데 기이하게도 일렁이는 오색의 빛을 갈무리하고 있었다. 긴 푸른색 머리를 허리까지 치렁치렁 내려뜨렸으며 머리에 공작의 깃털 같은 관을 썼다.
  오른손에 홀을 들었고 다른 손을 주먹을 꼭 쥐고 있었는데 양 옆으로 날카로운 칼날이 삐죽 삐져 나와 있었다.
  “파샤, 너는 누구지?”
  “나는.......”
  그때다. 동료의 것으로 생각되는 큰 음성이 복도를 웅웅 울렸다.
  “대체 뭐 하는 거냐? 어서 빨리 놈을 죽이고 합류하지 않고.”
  파샤의 얼굴이 치울해졌다.
  “동료들이 내게 시간을 허락하지 않는구나. 이제 널 제압하겠다.”
  상대는 곧 공격을 시작할 것 같았다. 파천은 상대의 정체가 너무도 궁금했다.
  ‘전사는 아니다. 칠대부족 중에 저런 자들의 있다는 얘기를 들어보지 못했다. 천상계도, 귀계도 아니다. 그렇다고 천사도 아니다. 대체 누군가? 아난다가 보면 알까?’
  “이걸 막아낸다면 널 인정해 주마.”
  파샤의 한 손이 활짝 펼쳐지자 손에 꼭 쥐고 있던 기이한 병기가 허공으로 서서히 떠오르는 것이었다. 두 개의 단검을 붙여 놓은 듯한 모습이었는데 그리 위협적인 느낌은 받을 수 없었다. ‘저걸로 뭘 하자는 것일까?’ 하는 난데없는 생각마저 들었다.
  파천의 손에는 어느새 프리즈마로 형성된 빛나는 석 자의 검이 들려 있었다.
  “자, 받아라.”
  허공중에 떠서 부르르 떨어내던 단검의 주변이 황홀한 빛으로 감싸였다. 시선을 빼앗기고 영혼마저 녹아들 듯한 아름다운 발광은 파천의 경계심을 일시적으로나마 무너뜨리는 작용을 했다. 그 순간 놀라운 일이 벌어진다. 파샤의 손이 똑바로 파천을 가리켰다.
  콰콰콰콰콰
  파천과의 최직단 선을 따라 빠르게 돌진을 감행한다. 보고 판단하고 막아낼 성질이 아니었다. 본능적인 방어만이 살길이었다. 대치하고 있던 짧은 거리를 단숨에 가로지르고는 파천의 전면을 통째로 파괴시켜 왔다. 얼마나 강력한 힘이었던지 스쳐 지났던 공간이 일시에 터져 나갔다. 복도가 단검의 움직임을 따라 균열에 이어 한꺼번에 사라져 버리는 것이었다.
  파천은 있는 힘을 다해 검을 내리그었다. 일단은 마주쳐 볼 일이었다.
  콰앙
  “헉!”
  슈슈슈슈슈
  파천의 신형은 그만 폭발력을 이기지 못하고 뒤로 한없이 날아갔다. 이대로 어딘가에 처박힌다면 그 충격이 상당할 것이었다. 더 이상 몸이 날아가지 않도록 안간힘을 써야 했다. 공중에서 팽글팽글 돌아가다 파천은 적당히 벌어진 거리에서 간신히 신형을 정지시킬 수 있었다.
  그러나 끝이 아니었다. 이제 시작이었다. 또다시 파샤의 손짓에 따라 단검이 짓쳐 들어온다.
  이번엔 정확하게 적의 단검을 쳐냈다. 전신이 터질 듯한 압박감에 파천은 정신을 차릴 수가 없었다. 검은 퉁겨지는가 싶더니 더 빠른 속도로 파천을 위협했다.
  파천의 손이 어지러워진 건 당연했다. 그는 몇 번을 더 쳐냈지만 그럴수록 단검의 속도는 더 빨라지고 위력은 더해졌다.
  ‘이런 식이라면 내가 당한다.’
  무형검을 어지럽게 사방으로 형성해 파샤를 공격했다. 파샤는 작은 원을 허공에다 그려 보이는 것으로 파천의 공격을 무력화시켜 버렸다. 파샤는 파천이 생각하던 것보다도 더 강한 자였다.
  파천이 서서히 뒤로 밀려나는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
  “포기해라.”
  파샤의 작은 소리가 끊임없이 그를 유혹했다. 파천은 결정해야만 했다. 단검을 쳐내는 순간 몸을 빼내 위로 솟구쳐 올라갔다.
  “소용없는 일이다.”
  단검은 파천의 뒤를 어김없이 뒤따랐다. 한번씩 쳐내고 그 여유를 빌어 도망간다. 지금으로서는 그 방법 외에 달리 선택의 여지가 없었다. 다행히 파샤 역시 뒤를 따르며 단검을 날렸을 뿐 다른 공격을 시도하지는 않았다.

  브라함의 변화가 준 충격은 플로렌서에게도 그냥 지나칠 수 있는 건 아니었다.
  “반드시 상대를 죽이고야 만다는 저주의 환상수인가? 그럼 나도 이대로 있을 수는 없지.”
  플로렌서의 손에 들린 홀이 손을 떠났다. 서서히 공중으로 오르던 홀이 붉은 빛을 뿜으며 하강하더니 플로렌서의 머릿속으로 쑥 들어가는 것이었다. 그 순간 플로렌서의 양손이 앞쪽으로 쭉 뻗었다.
  휘르르릉
  빠르지도 느리지도 않는 미풍과도 같은 붉은 기류가 플로렌서의 손바닥을 통해 밖으로 뻗어나왔다. 붉디붉은 장미꽃잎을 모아 강력한 바람결에 흘려 놓으면 저런 형상이 벌어질까?
  기류들은 플로렌서의 전신을 은은히 물들이며 휘돌아 가고 있었다.
  브라함이 소리쳤다.
  “깊은 계곡 홀딘의 불사조를 본 적이 있느냐! 자, 보아라. 바로 이것이 홀딘의 불사조이다.”
  꾸웨애액
  브라함의 등 뒤로 무시무시한 괴성을 지르면 나타난 건 화염을 온몸에 두른 거대한 새였다. 도나투스는 멀리서 지켜보다 단발마의 괴성을 지르며 진저리를 쳤다.
  ‘깃털 하나만의 크기가 나보다도 크다니.......’
  단지 그 새가 크기만 해서 도나투스가 놀라는 건 아니었다. 보라, 저 이글거리는 불꽃을. 영원히 꺼지지 않는 헤세시의 불꽃조차 저기에 비하면 아무것도 아닐 것이다. 부리와 발톱은 비행선조차 단숨에 파헤쳐 놓을 것 같았다.
  홀딘의 불사조는 브라함의 뜻에 따라 플로렌서를 공격했다. 움직인다 싶은 순간 어느새 거대한 발톱으로 플로렌서를 움켲쥐려 하고 있었다.
  뒤에서 지켜보던 딜타이가 염려 가득한 눈으로 메르센느를 바라본다. 메르센느는 눈빛을 반짝이며 확신에 차 있었다.
  ‘지지 않을 것이다.’
  자ㅣ신이 알고 있는 플로렌서는 패배라는 걸 몰라야 했다.
  이런 기대에 부응이라도 하듯 플로렌서의 전신을 감싸던 붉은 기류가 홀딘의 불사조를 단숨에 밀어냈다.
  휘르르릉
  부드러운 움직임 가운데 강력한 힘을 내재한 기류였다. 이어 불사조의 발톱에서 시작해 머리끝까지 칭칭 감아 가기 시작했다.
  꾸웨애액
  불사조가 한 번 울부짖자 기류가 끊어질 듯 약해진다. 그러나 단지 그렇게 보였을 뿐이다.
  더욱 조밀하게 감아 가더니 급기야 불사조의 전신을 모두의 시야에서 가려 버렸다.
  “홀딘의 불사조, 왔던 곳으로 돌아가라.”
  플로렌서의 차갑고 무거운 한마디가 마치 불사조의 생명을 거둘 수 있기라도 한 것처럼 자신에 차 있었다. 기류는 한꺼번에 조여들며 불사조의 몸속으로 파고 들어갔다. 붉은 불꽃 가득했던 곳에 푸르고 검붉은 불꽃이 더불어 뒤섞인다.
  꾸웨애액
  불사조가 날개를 퍼덕거렸다. 입에서 불을 토해냈다. 하늘로 솟구쳤다.
  “홀딘의 불사조는 결코 죽일 수 없다.”
  브라함의 자신감 가득한 말을 페드로가 맞장구쳤다.
  “불사조를 죽일 수 있는 건 오직 한 가지 방법.......”
  페드로는 말하다 말고 갑자기 제 손으로 제 입을 가렸다. 그리고는 큰일날 뻔했다는 듯 조심스레 한숨을 토했다.
  플로렌서의 두 손은 허공을 움켜쥐고 있었다. 잠시 후 그 손이 부들부들 떨기 시작한다. 그게 무엇을 의미하는지 간파하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 불사조를 압도하고 있지 못하다는 거시. 그리고 어떻게 될지 결과를 알 수 없다는 것.
  여유 있는 시선으로 브라함이 넌지시 운을 뗐다.
  “힘들지? 힘들 거야. 홀의 힘은 대단하지만 불사조를 제압하기엔 무리지. 이번엔 또 내 차례군.”
  슬쩍 하늘높이 떠 있는 불사조를 쳐다보곤 플로렌서를 노려보았다. 브라함이 한 손을 앞쪽으로 들어올리더니 콱 움켜쥐었다가 뒤쪽으로 힘껏 뻗었다.
  “어떻게 대처할 셈이냐? 흐흐흐.”
  우우우웅
  브라함의 손에서 시작된 진동이 무엇을 뜻하는지를 플로렌서는 잘 알고 있었다. 브라함은 끊임없이 프리즈마를 응축해 갔다. 그는 응축시킨 막대한 힘을 플로렌서를 향해 던질 셈이었던 것이다. 지금 플로렌서는 그걸 막을 여력이 없었다. 불사조를 상대하는 데만도 빠듯한 실정이었다. 위기는 플로렌서를 먼저 찾고 있었다.
  “받아라.”
  콰아아아아
  프로렌서는 자신을 향해 직격해 오는 프리즈마를 똑똑히 바라보고 있었다. 어찌할 것인가? 방법은 단 하나였다.
  “칫.”
  플로렌서가 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그녀의 뒤를 따르는 프리즈마의 속도는 피하기에는 지나치게 빠른 것이었다. 달리 선택의 여지가 없음은 그녀 자신이 잘 알았다.
  “핫.”
  플로렌서의 양손이 마주쳐오는 프리즈마를 맞받는다.
  푸확
  이제 홀의 힘은 거두어졌다. 다시 말해 불사조가 자유롭게 되었다는 걸 뜻했다. 까마득히 높은곳에 있던 불사조가 맹렬한 속도로 하강하며 플로렌서를 위협했고 뒤이어 브라함의 공격이 이어졌다.
  이렇게 되자 딜타이를 위시한 프로렌서의 수하들은 발을 동동 구르며 초조해할 수밖에 없었다. 믿었던 플로렌서가 밀리고 있다. 이건 그들에게는 충격적인 대사건이었다.
  플로렌서는 불사조와 브라함을 동시에 상대할 수 없다는 걸 알고 있다. 그렇다고 어느 하나를 무시할 수도 없었다. 겉모습은 침착해 보였지만 그녀의 속마음도 극도로 초조해졌다.
  그걸 숨기고 싶었던가? 플로렌서가 홀을 앞세우고 브라함을 공격해 들었다. 브라함과 불사조는 마치 한 몸이라도 된 듯 진퇴에 무리가 없이 플로렌서를 밀어붙인다. 이때였다. 승기를 잡아 가던 브라함조차 예기치 못했던 일이 발생한다.
  콰쾅
  비행선의 한곳이 부서지며 아난다 등이 뛰쳐나왔고 뒤 이어 무엇인가가 그들을 쫓아 나온다. 약간의 시간차를 두고 이번엔 라치오와 동료들이 선발대의 나머지 영자들을 들쳐업고서 뛰쳐나왔다. 그 뒤를 역시나 무엇인가가 따라 나왔다.
  브라함은 일시 공격을 중단했고 플로렌서도 시선을 돌렸다. 도나투스가 다급하게 외쳤다.
  “아난다가 저기 있다!”
  그 소리보다 페드로가 먼저 움직였다. 그는 먼저 아난다의 뒤를 쫓고 있는 정체 모를 기운을 상대해 갔다.
  “이건 또 웬 놈이냐?”
  상대에게서 나온 말이었다. 페드로는 희미한 형체였지만 분명히 파악하고 있었다.
  “페드로라는 놈이다.”
  콰쾅
  둘 사이의 첫 번째 격돌음이었다.
  “헉.”
  페드로는 뒤로 날려 가며 어처구니없어 했다.
  “뭐 이딴 일이 다.......”
  휘리리릭
  몸을 바로 세우고 앞을 노려보는데 상대도 의외였던지 가만히 허공에 정지하고 있었다.
  플로렌서가 큰 소리로 명을 내렸다.
  “모두를 포위하라.”
  용병들과 헤브론들이 넓게 공중을 포위한다. 그게 무슨 특별한 의미가 있을지는 명령한 플로렌서도 의심이 가는 부분이었다.
  도나투스가 아난다의 곁으로 다가가며 물었다.
  “어찌 된것이냐? 파천은?”
  콰콰쾅
  비행선의 옆구리가 또다시 깨지는 소리였다.
  “저놈을 놓치면 안 돼!”
  딜타이의 외침이 이번엔 제일 빨랐다.
  “저놈이로군.”
  페드로가 막 파천이 뛰쳐나온 곳으로 움직이려 하는데 앞을 막아서는 기운이 있었다.
  “너는 나와 상대해야지.”
  둘은 서로가 꼼짝할 수 없는 상황에 빠져 버리고 말았다. 서로를 누르기 전에는 다른 데 신경을 쓸 여력이 없게 된 것이다.
  파천은 밖으로 나온 순간 상황이 상당히 꼬여 있다는 걸 깨달았다. 그렇지만 그건 자신이 원하던 바로 그 상황이기도 했다.
  쐐액
  그의 신형은 번개처럼 빠르게 자기 쪽 진영이라 판단되는 곳으로 날았다. 그 앞을 아무도 막지 못했다. 파천은 의외였던지 고개를 갸우뚱했다.
  “플로렌서! 잘난 척하더니 꼴 좋구나.”
  플로렌서를 향해 다가선 신비인 하나가 뱉어낸 말이었다.
  “함부로 지껄이지 마라.”
  “이제 어떻게 할 셈이냐?”
  “달라진 건 하나도 없어. 모두 죽인다.”
  파천의 곁으로 모여든 자들은 서로가 무사한 걸 확인하고는 만명에 웃음을 띄었다. 어쨌든 이제 해볼 만하다는 생각이 들어서였다.
  “아난다, 오랜만이군. 흐흐흐흐.”
  “오느라고 수고했습니다.”
  페드로와 브라함은 무엇보다 아난다를 다시 만난 것이 반가웠다.
  사실은 그를 만난 것이 무에 그리 반가울 게 있을까. 따지고 보면 그와는 한때 적이지 않았던가. 그러나 자신들에게 내려진 금제를 풀어 줄 수 있는 유일한 존재가 그라는 것 그리고 어쩌면 이번에야말로 소망을 이룰 수 있다는 게 그들의 가슴을 뛰게 했다. 달려들어서 입이라도 맞출 기세다.
  “자, 어떻게 해주랴?”
  브라함이 가슴을 펴며 말만 하라는 듯 아난다의 지시를 기다렸다.
  이때 불사조는 순한 양이라도 된 듯 허공중에 두둥실 떠서 출격 명령만 기다리고 있었다.
  플로렌서 주위로 모여든 신비인들 중 파천을 따라나왔던 파샤만이 본신을 드러내 놓고 있었는데, 그가 하늘을 가리키며 말했다.
  “저건 홀딘의 불사조 같은데? 누구 솜씨지?”
  플로렌서가 대답했다.
  “브라함.”
  “아직도 저런 걸 사용하는 자가 있었나?”
  ‘아직도’라는 어감이 묘한 뉘앙스를 풍겼다. 그건 어찌 들으면 비하하는 뜻으로 들린다. 그걸 브라함이 놓칠 리가 없었다.
  “저놈이 찢어진 주둥아리라고 함부로 놀리는구나.”
  “네가 브라함이냐? 부끄럽지도 않나?”
  “뭐, 뭐? 뭐가 부끄럽다는 거야?”
  “환상수의 수법은 원래 너희들 것이 아니지 않은가?”
  아난다는 아까부터 플로렌서의 주변을 면밀히 살피고 있는 중이었다. 파샤는 처음 대하는 자가 분명했다. 도무지 상대의 정체가 무엇인지 알 수 없었다.
  브라함은 파샤가 한 말의 진의를 헤아리지 못하고 멍청하게 굳어 있었다. 옆에 있는 친구를 쳐다보았다.
  “무슨 말이냐?”
  “그러게.”
  “환상수와 환상력, 술법 등은 너희들의 것이 아니다. 훔쳐 배운 것에 불과하지. 원래의 너희는 아주 미개한 존재였다.”
  아난다는 그 말을 되씹어보다 한 가지에 생각이 머물렀다.
  ‘혹시.......’
  “그대들은 바로.......”
  다음 말을 잇지 못하고 머뭇거리는 아난다가 브라함은 더 이상스러웠다. 이때 라치오가 다가오며 아난다가 하려던 말을 했다.
  “환상수의 원조는 잠자는 대지의 것이라 알고 있소. 그러니 저들의 말은 자신들이 잠자는 대지에서 왔다는 것으로 풀이하면 됩니다.”
  “저놈 똑똑하군.”
  이미 알고 있던 플로렌서를 제외한 모두, 멀리서 상황을 지켜보던 전사들까지도 라치오가 한 말로 인해 충격 속에 빠져든다.
  잠자는 대지에서 온 자들. 제왕의 파견자들인 것이다. 언제까지나 전설 속에서만 존재할 것 같던 그들이 실체를 드러낸 것이다.
  왜 그들이 대적자들과 함께인가 하는 점은 생각해 볼 여지가 많은 부분이었다. 모든 걸 파괴시키고자 도모하는 자들에게 힘을 보태고 있다는 것. 적어도 겉으로 드러난 건 그랬다.
  서로간에 얻을 것이 있는 자들은 서로의 등을 안심하고 맡길 수 있다. 한계는 분명하지만 적어도 이해 관계가 유지되는 한은 신회할 수 있는 것이다.
  그렇다면 저들이 함께 도모할 일이 무엇일까? 누구라도 쉽게 예상할 수 있는 일이었다. 제왕이 대리자를 파견했다는 건 이제 좋든 싫든 무한계가 인정하고 감당해야 할 사실이 되었다. 그렇지 않아도 복잡한 구도에 상상치 못한 무게감이 실리는 현장이었다.
  그 중량이 대적자들의 발치에 실렸다는 게 무한계로서는 비극적인 일이라 할 수 있다. 아직은 전모가 온전히 드러난 건 아니지만 상황은 뻔해 보였다.
  파천을 위시한 선발대는 여길 빠져나가는 게 급선무였다. 이를 위해 브라함과 페드로라는, 후일을 생각하면 그다지 훌륭하다 할 수 없는 패까지 썼다. 아난다로서도 맥 빠지는 일이 분명했다. 그의 예상은 보기 좋게 빗나간 셈이었다.
  ‘현 상황을 모르지 않을 대적자들이 자신 있게 모습을 보인 게 설마하니 저들 때문이라니.......’
  뒤통수를 얻어맞은 기분이엇다. 잠시 아프고 말 그런 충격이라면 이렇게 심각한 표정을 지을 필요도 없을 것이다.
  “제왕께서는 현 영계의 상황을 자세히 알고 싶어하신다. 우리의 조사에 근거해 영계의 운명이 결정될 것이다.”
  파샤를 제외한 둘도 이제는 모습을 드러내 보이고 있었다. 그들도 미묘한 차이는 있었지만 파샤와 그다지 다르지 않은 분위기를 풍겼다. 그들의 태도를 보아서는 아직까지 아난다에 대한 소식은 전해듣지 못한 것 같았다. 아난다의 전신이 쿠사누스임이 밝혀졌는데도 아무런 관심도 보이지 않고 있잖은가.
  아난다는 세 영자를 보며 묘한 심정이 되어 갔다.
  ‘한때는 같은 입장에서 서 있었겠지?’
  파천은 단도직입적으로 물었다.
  “당신들도 우리 앞을 막을 셈이오?”
  사실 그들이 제왕의 파견자들 중 일부라는 게 파천에게 그리 큰 문제는 아니었다. 그가 궁금해하는 건 적이냐, 아니냐 하는 것뿐이었다.
  입장을 밝히라는 파천의 다그침에 파샤가 답했다.
  “조사 과정 중에 흥미로운 사실 하나를 발견했지. 생령인 그대 주변을 둘러싸고 암중에 벌어지고 있는 복잡 미묘한 사건 진행들은 우리들로 하여금 관심을 기울이게 만들었다. 가능하다면 생포하고 그렇지 않으면...... 죽여야지.”
  플로렌서가 아래르 향한 홀을 다시 세우며 말했다.
  “내가 잘못 생각했던 것 같아. 괜히 일을 복잡하게 만들 필요 없이 회유할 수 없다면 처치하는 게 옳겠어. 이들을 처치하면 어차피 뒤에 있는 자들은 제 발로 나서게 되어 있으니까.”
  정보의 교환처처럼 되어 버린 전투장에서 아난다는 적어도 무엇이 더 급한지를 통찰하고 있었다. 그는 현재의 전력을 면밀히 분석해 보는 중이었다.
  플로렌서를 비롯한 대적자들은 브라함과 페드로만으로도 상대할 수 있을 것이다. 문제는 제왕의 파견자들이었다. 아난다는 모르고 있으나 사실 이들은 하나하나가 제왕의 제일 측근이자, 군대 사령관인 쿠사누스의 심복들이었다.
  영계로 출입이 가능한 잠자는 대지는 단 하나에 불과했고, 그곳의 제왕은 비교적 온건한 성향을 지녔다. 다른 제왕들의 요구에도 불구하고 그는 쿠사누스를 직접 보내지는 않았다. 대신 쿠사누스가 추천한 자들을 파견자로 보냈다.
  그들은 현재 영계 각지에 흩어져 나름대로의 임무를 수행하고 있었던 것이다. 공식적으로 이들이 정체를 드러낸 것은 이번이 처음인 셈이었다. 스스로를 드러냈다는 부분은 앞으로의 행보를 짐작케 하는 대목이었다.
  잠자는 대지에 대한 영자들의 인식이 좋지 않다는 점을 감안할 때 웬만한 자신감이 없으면 이럴 수 없었다. 그 정도로 스스로의 능력에 자부심이 대단한 자들이라는 건 상대하기가 쉽지 않다는 걸 뜻했다.
  아난다는 자신들의 진영을 훑어보았다.
  ‘저들을 상대할 수 있을 자는 우리 중에....... 없을 것이다. 나도 솔직히 말해 승리를 장담할 수 없다.’
  꽤 많은 수라고는 하나 나머지는 비행선의 전력을 상대하기에도 벅찰 것이다. 이렇게 되면 객관적인 평가에서는 열세가 분명했다.
  아난다의 시선이 저쪽 멀리서 지켜보고 있는 전사들에게로 향했다.
  ‘저들이라도 가세해 준다면.......’
  해볼 만은 하다는 생각이 들었다. 그렇지만 태도를 보건대 그럴 생각은 전혀 없어 보였다. 결국 아난다의 결론은 단 하나였다.
  ‘죽을 각오로 싸우되 안 된다면 파천 님만이라도 탈출시킨다. 그건 가능할 것이다.’
  앙샹뜨도, 아레나도, 권터도, 아직 몸도 채 회복되지 못한 선발대원들도, 라치오와 그의 동료들까지 싸울 태세를 갖춘다. 이제는 어느 쪽도 물러설 수 없는 상황. 획기적인 반전을 기대하기는 어려운 상황이었다. 도나투스가 툴툴거렸다.
  “산을 넘었다 해서 한시름 놨더니 더 큰 산이 버티고 있을 줄이야. 이놈 따라 다니다간 곤죽이 나 죽기 딱 십상이군.”
  브라함은 무슨 생각을 했던지 킬킬대며 제왕의 파견자들에게 딴지를 걸었다.
  “너희들이 원조든 아니든 그런 건 상관없어. 난 지금 기분이 매우 좋지 않아. 예전엔 너희들이 우리를 노예로 삼았을지 몰라도 이제는 아니야. 내 기억에도 없는 그런 일 따위는 싸우는 데 아무런 영향을 미치지 못한다.
  난 브라함. 적어도 아직까지 승부 앞에서 겁을 내본 적은 없다. 상대가 강하면 강할수록 더 힘이 샘솟지. 아난다, 고맙다. 이런 싸움에 불러 줘서.“
  아난다는 브라함이나 페드로를 측은한 시선으로 바라보았다.
  다른 이들은 욕하고 멀리하고 때론 두려워할지 몰라도 자신이 겪어 본 그들은 전혀 달랐다. 물론 자신에게 약점을 잡혀 있기 때문이지는 모르나 때론 그 누구보다 순수한 면을 많이 보여 줬던 자들이었다.
  브라함의 말에서 아난다는 그가 마지막이라는 최악의 상황을 염두에 두고 있음을 느낄 수 있었다. 그들 정도의 강자가 그런 생각을 할 정도로 제왕의 파견자들은 넘을 수 없는 벽처럼 모두에게 거대하게 느껴졌다.
  “자, 저 놈들을 상대할 운수 좋은 놈은 누구냐? 둘은 우리가 맡았다.”
  페드로가 한 말이었다. 당연히 나머지 하나는 아난다일 수밖에 없었다. 이때 플로렌서가 브라함을 손가락으로 지목하며 말했다.
  “넌 내 차지야. 도망갈 생각은 하지 마라.”
  “그래, 끝장을 보자. 잠깐 싸우는 동안 정이라도 들었나 보구나, 킬킬킬.”
  페드로가 브라함의 말에 당황하며 입을 연다.
  “네가 빠지면 나머지 하나는 누가 상대하라고?”
  “이 계집이나 저것들이나 마찬가지야. 정 안 되면 여럿이 합공을 펼치든가.”
  그때 예상치 못한 인물의 목소리가 담담하게 튀어나왔다.
  “저들 중 하나는 내가 맡지.”
  파천이었다. 그가 대수롭지 않게 나서며 말했다. 누구도 그가 자청할 줄은 몰랐을 것이다. 아무도 비웃지는 않았지만 수긍하는 눈치도 아니었다.
  파천이 비록 생각보다 강한 면모를 보여 주기는 했으나 그렇다고 눈앞에 있는 거대한 산을 단숨에 오를 정도로 대단해 보이지도 않았다. 그런데 전혀 예상치 못한 말이 아난다의 입에서 흘러 나왔다.
  “그렇게 하는 수밖에 달리 도리가 없겠네요.”
  그의 말은 브라함과 페드로를 제외하고는 파천이 제일 믿을 만하다는 뜻이기도 했다.
  도나투스가 자존심이 상할 만한 언급이었다. 그래도 명색이 수련자의 신분이었던 자신이 전혀 거론되지도 않는다니.
  아까부터 라치오는 플로렌서의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 그 따가운 시선을 느낀 플로렌서가 라치오를 슬쩍 쳐다보다 금세 고개를 돌려 버렸다.
  이제는 싸울 일만 남았다. 강남 쪽 전사들을 공격했던 헤브론들이 비행선에서 무더기로 몰려오는 게 보였다. 그들의 가세로 포위망은 더욱 두터워졌다.
  이때 지금껏 한 번도 입을 열지 않았던 제왕의 파견자 하나가 입매를 비틀며 말했다.
  “지켜보고 있자니 웃기는 것들이군. 누가 누구를 상대하겠다는 거냐!”
  “그러게 말야. 플로렌서, 너는 뒤로 빠져라. 이제부터는 우리가 맡겠다.”
  막 입을 열어 반발하려던 플로렌서의 입을 파샤가 나서며 다물게 했다.
  “괜한 억지는 부리지 마라. 지금껏 네 방식대로 따랐지만 이제는 우리 식대로 한다. 이 자들은 우리가 맡는다. 너희는 단 한 놈도 빠져나가지 못하도록 감시만 하고 있으면 된다.”
  “캬, 멋은 있는 대로 다 내보는구먼. 난 언제 저런 말을 한 번 해보나, 그래.”
  브라함의 빈정거림에도 페드로도 어처구니없어 하며 말을 더했다.
  “제왕의 졸개 주제에 우리를 아주 졸로 보는구먼.”
  단 셋이서 모두를 상대하겠다니....... 그것도 아주 당연하다는 듯이. 적어도 무한계에서 명성을 날리는 자신들로서는 용납하기 힘든 건방진 태도였다. 그렇지만 파천은 이 순간 다른 생각을 하고 있었다.
  ‘수준 차가 많이 난다면 수의 많고 적음은 그다지 중요하지 않게 된다. 무림에서의 나도 그랬다. 과연 저들이 그 정도로 강하단 말인가?
  브라함이나 페드로, 아난다는 무한계에서도 최상급의 강자에 속한다. 몇몇 절대 강ㅇ자들을 제외하고는 상대할 자들이 많지 않다. 그런데 제왕의 하수인에 불과한 저들이 자만에 가까운 태도를 보일 수 있을 정도로 강자란 말인가? 아닐 것이다. 아니어야 한다.’
  파천은 인정하고 싶진 않았다. 만약 사실로 드러난다면 일은 너무도 심각해진다. 제왕의 군대가 영계로 쳐들어오기라도 한다면 그 노도를 누가 막을 수 있을 것인가. 메덴도, 전사들도, 천상계나 선계도 아니 그 모두가 합한 힘이라 할지라도 제왕들의 힘을 막을 수 없다는 결론이 되는 것이다.
  제왕의 파견자들이 강경한 입장을 누그러뜨리지 않자 플로렌서가 한 발을 거둬들였다.
  “좋아, 이번엔 내가 양보하지. 대신 저놈은 남겨 둬라.”
  그녀가 지목ㅎ나 건 볼 것도 없이 브라함이었다.
  브라함은 킬킬대며 마냥 웃고만 있었다. 이때 파샤가 한 손을 든다.
  “모두 뒤로 물러서.”
  플로렌서가 고개를 끄덕이자 딜타이와 메르센느는 수하들의 포위망을 뒤쪽으로 넓혔다. 이제 시작할 참인 것 같았다.
  “내가 하지.”
  페드로가 나섰다. 브라함이 응원의 소리를 보냈다.
  “다시는 그런 시건방진 소리를 하지 못하게 보기 좋게 눌러 버려라.”
  “나만 믿어. 나 페드로 아니냐!”
  페드로와 브라함은 실력은 거의 비등했다. 힘에서는 브라함이 우세하고, 기교면에서는 페드로가 좀 나았다. 페드로는 다양한 영력 사용이 가능한 전천후 투사였다. 술법에도 능했지만 그는 전사들처럼 싸우는 걸 좋아했다. 특히 선호하는 건 화신체로 하는 박투였다.
  그렇지만 그가 화신체를 사용하게끔 만드는 상대는 그리 흔하지 않았다. 지금은 페드로의 화신체를 분명 볼 수 있을 것이다.
  “길게 끌 것 없이 화신체로 승부를 보자. 물론 화신체가 가능하겠지?”
  페드로의 여유 있는 질문에 파샤가 희미한 미소를 지었다.
  “화신체? 너희들이 말하는 게 화신체 축에나 들어가는가?”
  “으음”
  모욕이었다.
  “한 번 마음껏 해봐라. 그럴 만하다면 한 번쯤 보여 주지.”
  “말 하나는 그럴 듯한데....... 과연 네 오만이 가당키나 한지 내 판단해 보겠다.”
  페드로의 신형에서 미세한 변화가 감지되기 시작했다. 제일 먼저 얼굴부터 다리에 이르는 피부에서였다. 아주 작고 가는 미세한 기류가 뿜어지며 전신을 은은하게 물들여 갔다.
  파샤는 별로 개의치 않고 지켜보고만 있었다. 페드로의 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.
  “야아아.......”
  고함인지 기합성인지 구분하기 힘든 괴성이 페드로의 입을 떠난 순간이었다.
  푸확 파슛 퍼퍼퍽
  빛이 확 뿜어지며 기류가 빠르게 전신을 휘돌았고, 그 순간 전신에서 무엇인가 부딪쳐 깨지는 듯한 소음이 동반되기 시작했다.
  그건 잠시 동안이긴 했지만 너무도 빠른 변화였다. 이후 페드로의 신형이 점차로 커져 가더니 급기야 터질 듯 부풀어 올랐다. 또 한 번의 변화가 그때 일어났다.
  확
  푸른 빛이 사방을 향해 쏟아져 나오는가 싶더니 골격이 뒤틀리며 전혀 다른 모습을 갖추기 시작했다. 산발한 머리털이 어디로 갔는지 하나도 보이지 않았으며, 그리 볼품 없던 몸매는 오간 데 없어지고 우람한 체격이 떡하니 버티고 있었다.
  신장이 전체적으로 커졌을 뿐만 아니라 철골을 보는 듯 단단하고 튼실해 보인다. 가장 큰 특징은 가만있어도 저절로 뿜어져 나오는 푸른 빛이었다. 거의 한 자 정도 밖으로 내뻗치는 기운이었다. 거기에 가만 손을 대면 파랗게 물이 들지 하지 않을까 싶을 정도로 강렬하고 짙었다.
  “꽤나 복잡하군. 기다리기 지루할 정도야.”
  담담한 파샤의 말에 페드로가 응대했다.
  “곧 죽는 소리가 나오게 해주겠다. 기대해 봐라.”
  “그러지.”
  브라함은 팔짱을 끼고 지켜보고 있었는데 페드로의 상대가 변화없이 태연하자 왠지 불안하기만 했다. 뭔가 반응이 있어야 하는데 전혀 그ㄹㄴ 게 보이지 않는다. 페드로의 화신체는 아난다와는 조금 다르다. 화신체는 본인이 낼 수 있는 최극의 힘을 집약시켰다는 점에서만 일치할 뿐 영자들마다 사용하는 법식이나 형태에 따라 조금씩 차이가 났다.
  지옥에서 막 탈출한 게 아닌가 싶을 정도로 흉악한 괴수로 변형되는 경우도 적지 않았으며, 때로 성별을 구분하지 못할 만큼 아름다운 모습이 되기도 했다. 그걸 결정하는 건 역시나 잠재의식이 발현되는 방식의 차이였다.
  판은 마련되었다. 다수간의 난투가 아닌 일대일의 겨룸이 되었다.
  그러나 여전히 생명을 건 대결이라는 점과 다른 이들의 시선 집중 가운데 치러진다는 점에서 더 큰 긴장감을 유발시켰다. 특히 파천측의 진영으로서는 상대의 기량이 전혀 파악되지 않아 초조해진 상태였다.
  페드로라면 쉽게 지지 않을 것이란 확신이 드는 한편으로 혹시나 하는 불안감도 적지 않았다. 페드로는 전력을 기울여 단숨에 적을 격살시킬 각오를 다졌다. 그럼에도 쉽게 출수하지 않는 건 상대에 대해 알고 있는 게 아무것도 없다는 점이었다.
  경지가 높은 초강자들일수록 한번 패색이 짙어지면 회복하기란 그만큼 더 어려운 법이다. 무작정 선공을 취할 경우 허점이 노출되기라도 한다면 승부를 뒤집기 힘들어지는 것이다. 페드로의 속마음은 상대가 먼저 공격해 주었으면 하는 것이었다.
  역공은 수비 이후의 탄탄한 기세를 빌린다는 점에서 처음만 잘 풀어 나가면 더 유리한 법이다. 더군다나 박빙의 승부에서는 더 결정적으로 작용할 수 있었다. 이런 걸 계산하고 있는 페드로와는 달리 파샤는 여유롭게 승부의 긴장감을 즐기고 있었다.
  가끔씩 제왕들의 군대간에 작은 충돌이 있긴 했지만 마음 놓고 실력을 뽐낼 기회란 그다지 많지 않았다. 그런데 여기서는 자신이 내린 결정을 제한할 자도, 방해놓을 자도 없었다.
  뒤에 있던 파샤의 동료 하나가 기다리기 지루했던지 재촉하고 나섰다. 클라인이었다. 그는 자신과는 동격의 지위를 지니고 있었지만 은연중에 명령권자 노릇을 하고 있었다. 사련관인 쿠사누스에게 누가 더 신임을 받고 있느냐에 따라 무리 중에서의 지휘권을 장악할수 있었다.
  “빨리 끝내라, 파샤.”
  클라인은 파샤가 대결을 하고 있는 동안에는 손을 쓰지 못한다. 서로에 대한 최소한의 예의이자 배려였다. 자신이 저 자리에 서 있다 해도 마찬가지였을 것이다.
  “그러지.”
  파샤는 한 손을 앞으로 내밀며 페드로에게 말했다.
  “단계적으로 시험해 보겠다. 너희들의 영력 사용이 얼마나 치졸한 것이며 저차원의 것인지를 깨닫게 해주겠다. 힘의 차이를 분명히 인식시켜 주마.”
  스르르릉
  손에 꼭 쥐고 있던 단검이 손바닥 위 반 자 높이로 떠올랐다. 파천이 그랬듯 페드로 역시 그걸로 무엇을 하려 하는지 얼른 납득이 가지 않았다.
  ‘저까짓 쇠붙이로 날 어쩔 수 있다고 생각하다니.’
  방심은 아지만 지나치게 긴장한 자신의 꼴이 우습게 생각될 정도였다.
  푸확
  속도든, 강력한 힘이든, 방비하기 어려운 변화든 한 가지가 월등하면 상대를 제압할 수 있다. 그런 점에서 지금 파샤가 보여 주는 단순한 빠름은 그 무엇보다 위협적인 공격이었다.
  “헉.”
  상체를 힘껏 비틀어 피하긴 했지만 가슴 한 켠이 서늘해지는 건 어쩔 수 없었다. 검날에 스며 있는 기운은 가까이 다가오면서 충만되었다. 위험을 감지한 건 바로 그 순간이었다. 처음엔 그냥 손을 내밀어 잡으려고 했던 페드로로서는 어리석은 선택을 할 뻔했던 것이다.
  핑핑핑
  연속적인 것이라기보다는 한꺼번에 폭발하는 듯한 속도에 페드로가 경각심을 돋운다. 파천에게 사용했던 것과는 또 다른 형태의 공격이었다. 공간을 파괴시킬 정도의 위력은 느껴지지 않았지만 그 무엇이든 뚫어 버릴 것 같이 생각되었다.
  공격을 피하며 페드로는 신형을 최대한 빠르게 움직여 갔다. 좌에서 우로, 위에서 아래로. 희미한 잔상조차 남지 않는 쾌속한 움직임으로 그는 점차로 상대와의 간격을 좁혀 가고 있었다.
  자신감이 붙은 페드로가 끈질기게 따라붙는 단검을 손바닥으로 쳐냈다. 두껍게 형성된 기류는 프리즈마의 강력한 응축이라 할 수 있기에 그 정도쯤 쉽게 할 수 있을 것 같았다.
  처음으로 두 기운이 충돌했다. 그런데 이게 어찌된 일인가!
  “뭐, 뭐야?”
  츄츄츄
  단검이 닿는 순간 페드로의 손바닥을 통해 차갑고 이질적인 것이 몸 안으로 빠르게 유입되는 것을 느낄 수 있었다. 차가운 얼음이 일순간에 전신을 꿰뚫는 듯한 기분이었다. 그는 힘을 결집해 손바닥에 달라붙은 것을 떨쳐냈다. 동시에 거대한 기운을 한꺼번에 뿜어냈다.
  그 기운은 곧장 파샤를 향해 직격했다. 문제는 그것이 아니었다.
  여전히 손바닥에 달라붙어 체내로 들어오려 하는 단검이었다. 그건 이제 더 이상 흔한 쇠붙이 따위가 아니었다. 파샤는 한 손을 슬쩍 흔들어 페드로의 힘을 무력화시키고는 만면에 웃음을 짓고 서 있었다.
  “그 정도 집중력으로는 힘들지.”
  기이한 대결이었다. 파천은 그렇게 생각했다. 페드로가 한 손으로 제 손목을 부여잡고 용을 쓰는 걸 바라보며 이해할 수 없다는 표정이 되고 만다. 그러나 지금 페드로는 난감한 지경에 처해 있었다. 힘을 거두면 체내로 별 저항 없이 침투해 들어올 것 같았기 때문이다.
  그런데 어찌된 연유인지 아무리 떨쳐내려고 해도 그러기가 쉽지 않았다. 간신히 더 이상의 진행을 억제시켜 두는 게 고작이었다. 기존의 화신체 대결을 예상했던 아레나나 앙샹뜨는 이상하게 진행되는 대결에 곤혹감을 감추지 못했다.
  “뭐 하는 거야, 페드로!”
  브라함의 다그침에 페드로는 대답도 못하고 끙끙거리고 있었다.
  “그만 끝내지 그러나.”
  파샤는 클라인의 말에 고개를 끄덕였다.
  “그래야겠어. 이건 생각보다도 더 형편없군.”
  무한계를 한바탕 소란스럽게 뒤집어 놓았던 그 유명한 페드로였다. 그가 제대로 힘 한 번 못 써보고 저런 소리를 들을 줄이야 누가 예상이라도 했겠는가.
  파샤의 손이 앞으로 내밀어지는 순간, 그렇게 페드로를 난처하게 만들었던 단검이 거짓말처럼 후퇴했다.
  “으으.......”
  페드로는 넋이 빠져 있었다. 전의를 상실한 것이다. 하늘을 쪼갤 듯한 강력한 힘에 눌린 것이라면 차라리 받아들일 수 있었다. 마치 놀림을 당한 느낌이 들었다. 이때다. 파샤가 재차 공격하려 한다는 걸 알아챈 브라함이 페드로를 호통쳐 일깨웠다.
  “정신 차려, 페드로!”
  순간 정신이 번쩍 든 페드로가 앞을 보는데 파샤가 웃고 있지 않은가? 아름답게까지 느껴지는 싱그러운 웃음은 자신을 조롱하는 것이 분명했다. 파샤의 홀이 하늘을 향해 똑바로 세워졌다.
  번쩍 우르르르 쾅쾅
  번개가 치는가 싶더니 사방에서 강력한 회오리가 몰아쳤다. 그 뿐이 아니었다. 비행선 전체가 요동칠 정도의 압력은 멀리서 지켜보던 전사들의 몸도 들썩이게 만들 만큰 엄청난 것이었다.
  “이것이 마지막이다.”
  빠지지지직
  홀의 끝에서 섬광이 번쩍하는 순간 페드로의 신형에 강력한 벼락이 부딪쳤다.
  페드로는 정신을 추스려 공격을 예상하고 있었음에도 미처 피할사이가 없었다. 간신히 가슴 앞을 두 손으로 방비하여 본능적으로 막는 게 고작이었다.
  “크억!”
  앙 다문 입술 사이로 고통스런 신음이 새어 나왔다.
  빠지지지직
  재차 벼락이 발생하고 그건 여지없이 페드로의 신형을 가격했다.
  “페드로!”
  브라함의 외침을 페드로는 듣지 못했다. 그는 지금껏 겪어 보지 못한 고통에 서서히 정신을 잃어가는 중이었다. 그 어떤 갑옷보다 견고하고 강력하다는 화신체의 상태가 아니었다면 진작에 가루로 바수어졌을 것이었다.
  “꽤나 버티는 군.”
  파샤의 홀에서 다시 빛이 번쩍하는 순간이었다. 브라함의 손에서도 그와 비슷한 섬광이 출현했다. 목표는 파샤였다. 브라함의 공격을 비웃기라도 하는 듯 파샤의 신형이 그 자리에서 홀연히 사라지고 또 한번의 벼락은 어김없이 페드로를 찾았다.
  이대로라면....... 페드로가 더 이상 견딜 재간은 없어 보였다.
  “안 돼!”
  브라함이 페드로를 향해 움직이기 전에 먼저 움직인 자가 있었다.
  그건 페드로의 상태를 주의 깊게 사피고 있던 파천이었다. 또다시 격중되면 위험해지리라고 판단한 파천이 파샤의 공격이 있기 전에 미리 선수를 친 것이다.
  간발의 차이로 페드로를 품에 안고 몸을 빼낸 파천은 아난다의 선발대가 서 있는 뒤쪽으로 움직였다. 헛되이 허공을 때린 공격을 지켜보던 파샤의 비웃음이 파천의 뒤를 이었다.
  “그런다고 내 손아귀를 벗어날 수 있을 성싶으냐!”
  슈슈 처음으로 파샤가 그 자리에서 이동했다. 목표는 파천이었다. 일이 이렇게 되자 다급해진 건 아난다와 그 일행이었다.
  “이놈!”
  브라함의 두 손에서 거대한 원구가 생성되며 파샤를 향했고, 아레나의 파라슈에서도 빛이 뿜어졌다. 심지어 권터마저 가세해 그 특유의 자세를 취한 채 힘을 쏟아내니 상황은 파샤 하나를 놓고 여러 명이 동시에 공격한 꼴이 되었다.
  “하하하, 모조리 다 덤벼라.”
  파샤는 오히려 그것이 기쁜 듯 통쾌한 웃음으로 대신했다. 여전히 그의 동료들은 팔짱을 끼고 구경만 하고 있었다.
  플로렌서는 돌별한 상황에 몹시 놀라는 중이었다.
  ‘강한 건 알았지만 저 정도로 차이가 날 줄이야.’
  딜타이와 메르센느는 파샤의 측정 불가능한 강력한 신위에 기가 한풀 꺾였으며, 심지어 주눅이 들어 슬금슬금 그들의 눈치까지 살폈다.

  “이젠 사실을 털어놓을 때도 된 것 같은데? 내 아버지 메타트론은 어디 있는 거지?”
  “모릅니다.”
  “그 말을 날더러 믿으라는 건가?”
  “믿으셔야 합니다. 거짓 없는 진실입니다.”
  “언제부터였나?”
  “종적이 묘연해지신 걸 물으신다면...... 꽤 되었다는 말씀밖에.......”
  “한심한 일이야.”
  루시퍼는 막 피기 시작한 꽃잎을 손끝으로 떼어내 들여다보고 있었다.
  어둠의 천사는 잠자코 그가 하는 양을 살피고만 있었다.
  “연락이 올 때까지 기다리고만 있을 생각이었던가?”
  루시퍼의 손에서 꽃잎이 잘게 찢어졌다.
  “저희로서는...... 다른 방도를 찾을 수가 없습니다.”
  “하긴....... 너희가 찾기로 마음먹는다고 해서 달라질 건 없겠지. 짐작 가는 것도 없나?”
  “아시다시피 저희는 주님의 뜻을 미리 앞질러 가지 않습니다. 명령에 순종할 따름이지요.”
  돌아선 루시퍼의 시선이 잠시 동안 어둠의 천사에게 머물렀다.
  쏘는 듯 따가운 시선을 어둠의 천사는 담담하게 받아들였다.
  “아버지는 내게조차 감추고 계신 것이 많으셨어. 뜻을 헤아린다는 건 불가능했지. 그건 지금도 마찬가지야. 부끄러운 얘기지만 난 그 분이 무슨 생각을 하고 계신지, 무엇을 계획하고 추진하고 있는지에 대해 아는 바가 없다.
  이게 말이 된다고 생각하나? 아들인 내게조차 숨겨야 할 이유가 있다고 생각하나? 네 생각을 듣고 싶다.“
  “전 판단할 수 없습니다.”
  “적어도 이곳은 나의 세계다. 내 뜻이 다른 모든 가치에 우선한다. 그런데 말야.......”
  루시퍼는 빈자리를 향해 걸었다. 자신만이 앉을 수 있는 곳. 마계에 속한 모든 이들이 고개 숙여 경의를 표하는 자리였다. 담담한 시선은 어찌 보며 공허함으로 가득한 것처럼 보인다.
  다양한 세계의 갖가지 모습들을 치밀하게 묘사한 천장의 그림들에 루시퍼는 매우 흡족해 했다. 그의 시선이 어둠의 천사를 다시 찾은 순간이었다.
  “여기조차 내 것이 아닐 수도 있겠다는 생각을 해봤다.”
  “무슨 말씀이신지.”
  “난 욕심이 많다. 현재 내가 지닌 것들만으로는 난 만족하지 못한다. 이것이 세상의 전부라면 난 흡족해 했을 거야. 그러나 세상은 넓고 안타깝게도 내가 가져야 할 것들은 내가 지닌 것들보다 더 많아. 난 그 모든 걸...... 내 손 안에 움켜쥐고 싶다. 바로 이 손 안에! 가장 높은 보좌에 앉아 모든 걸 굽어보고 싶단 말이다. 그런데.......”
  어둠의 천사는 루시퍼의 다음 말을 기다렸다. 오래 전부터 보고 겪어 왔지만 밑바닥을 알 수 없는 존재가 바로 루시퍼였다. 자신이 섬기는 메타트론의 아들이자 마계의 왕인 그가 무엇 때문에 고뇌하고 번민하는지를 그는 사실 알지 못했고 알고 싶지도 않았다. 그의 관심은 오직 하나, 메타트론뿐이었다.
  “그런데 내가 지니고 있는 것들마저 실상은 내 것이 아니더란 게야. 난 가지려고 했고 복종시켜 지배하려 했고, 내 영토를 무한정 확장시키려 했어. 그런데 그 분은...... 존재하는 것만으로, 단지 그 자리에 있다는 것만으로도 모든 것들 위에 군립하고 있었고, 그들의 마음까지 어느새 소유하고 계셨어.
  나와 아버지의 차이가 뭘까? 내게 있는 저 많은 종들과 군사들이 진정으로 따르고 섬기는 존재는 내가 아닌 바로 내 아버지였다. 놀라운 일이지 않은가? 난 단지 그들에게 두려움을 주는 대상일 따름이었어. 매우 재미있는 일이야.”
  어둠의 천사는 루시퍼를 잘 이해할 수 없었다.
  ‘주님의 것은 당신의 것이거늘. 상속자인 그대가 누릴 것들이거늘 왜 그런 번민을 스스로에게 지우는지를 난 알지 못하겠소.’
  어둠의 천사는 루시퍼의 아름다운 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.
  “루시퍼 님이 어떤 일을 도모하든 주님은 변함없이 전적인 신뢰를 보내실 겁니다. 루시퍼 님을 위해서라면 세상 모두를 적으로 돌리시고도 웃으실 수 있는 분이시죠. 항상 그렇게 말씀하셨고 언제까지나 그러실 겁니다.”
  “그래, 나도 알고 있어. 날 향한 내 아버지의 진실이 무엇이든 그 분은 언제까지나 내 든든한 후견자로 남아 있겠지. 그 분의 뜻을 묻지도 않고 독단적으로 인간계를 침략하고 내 것으로 만들었을 때도 그 분은 침묵하고 계셨다.
  그랬어. 또 다른 차원계들과 전쟁을 벌일지라도 내 앞길을 막지 않을 것이다. 아니, 오히려 내 뒤를 든든히 받쳐 주시겠지.”
  “그런데 무엇이 걱정이십니까?”
  “내 고민은 거기서부터 시작된다.”
  “.......”
  “내가 이룬 것들과 앞으로 성취할 모든 가능성?지도 메타트론이라는 위대한 이름 앞에서는 빛을 잃어버려. 내 기반은 그 분에게서 나왔고, 내가 지닌 힘과 지략과 아름다움까지....... 그 분을 벗어나서는 아무런 가치도 획득할 수 없다는 거야. 난...... 아무것도 아니었어.”
  언제나 당당한 위엄으로 눈을 높이 들던 그가 사실은 그 누구보다 우울한 나날을 보내고 있다면 과연 누가 믿을 것인가. 어둠의 천사는 그걸 분명히 발견할 수 있었다. 확신이 강할수록 두려움도 커졌다.
  ‘이건 뭔가 잘못되었다.’
  무어라 단정 지을 수 없는 불길한 예감이 가슴속에서 꿈틀거렸다.
  “그래서 난 결심했었어. 그 분이 지금껏 이루지 못한 것을 내 이름으로 해보리라고. 그 시작이 인간계 침략이었다. 대마신들의 반대에도 불구하고 인간의 아이들을 내 아들과 딸로 삼은 이유도 그 때문이다.
  그 초라하기 짝이 없는 연약한 인간들일지라도 내 손을 거치면, 내 권위가 더해지면 어떻게 달라질 수 있는가를 모두에게 보여 주고 싶었다. 그들의 손에서 이뤄질 역사들의 뒤에는 항상 내 이름이 따라 붙을 것이다.
  그걸 본 모든 이들은 이렇게 말할 것이다. ‘보라, 저가 루시퍼의 영광 앞에 서 있노라’라고. 하하하하.“
  “그런데...... 무엇을 주저하십니까?”
  “아직은 기다릴 때다.”
  “메타트론 님의 행방을 알 수 없기 때문입니까?”
  “천만에....... 그 분이 반대하시지 않는 한 계획엔 변함이 없다. 그 동안 축적시켜 놓은 힘만으로도 전쟁 수행에 아무런 문제점도 없지.”
  “그런데 왜?”
  “때가 아냐. 완전한 승리의 확신이 들기까지는 기다린다. 무한계의 혼란이 그 시작점이 되겠지. 숨어 있던 자들이 자리를 떨치고 일어나고 모든 이들의 손에 분노의 횃불이 활활 타오를 때까지 난...... 기다린다.
  멀지 않았어. 비밀에 접근하는 자들이 늘어날수록 영자들은 혼란 속에 빠져 어찌할 바를 모르겠지. 그들이 지닌 욕망들은 서로 화합할 수 없다. 파멸이 눈앞에서 입을 벌리고 있음을 깨닫는다 해도 그들은 걸음을 멈출 수 없게 된다.
  불씨는 던져졌어! 이제 타오를 때만 기다리면 되는 것이야.”
  “생각과 다르게 진행 된다면....... 그때는 어쩌실 겁니까?”
  “그럴 일은 없다. 왜냐하면 내가 그렇게 만들 것이기 때문이야. 하하하하, 이제 아이들이 출관하면 무한계로 보내질 것이다. 그때부터 전쟁은 시작되는 셈이지.”
  루시퍼의 자신감 넘치는 모습은 아까와는 또 다른 것이었다.
  “잠자는 대지가 깨어났습니다. 그들이 비틀린 공간을 통해 무한계로 들어섰습니다. 변수가 아닐지요?”
  “그들은 대적자들과 힘을 합했다. 대적자들은 귀계와, 귀계는 우리와. 그들의 최종 목적은 영계를 다시 지배하는 것이겠지. 그런 점에서 볼 때는 우리와도 부딪칠 수밖에 없지만....... 그 과정에는 얼마간의 일치점이 존재한다.
  적당히 이용해야지. 그들이나, 우리나 마지막 순간까지 서로를 향해 이를 드러내는 어리석은 짓은 하지 않는다.”
  “그들이 방관하며 이익만을 챙기려 들 때는 어쩌실 겁니까?”
  “그럴 수 없어. 왜냐하면 그들은 이미 뛰어들었고 우리는 아직 관망중이기 때문이지. 좋든 싫든 그들은 휩쓸릴 수밖에 없다.”
  “다른 변수들도 무시할 수 없습니다.”
  “그것도 마찬가지야. 결과적으로는 모두가 내게 이익이다. 스스로 존재하는 자들은 천궁을 아주 훌륭하게 견제해 줄 것이다.”
  “그들과 손잡으신 게 실수일지도 모릅니다.”
  “내가 그렇게 호락호락할 것 같은가?”
  “언젠가 메타트론 님께서 말씀하셨습니다. 그들은 최후까지 적일 수밖에 없다고 하셨습니다.”
  “적도 적절히 이용하면 그 누구보다 훌륭한 조력자가 되는 법이지.”
  “끝까지 신중하시라고 조언해 드리고 싶군요.”
  “그러지. 그건 그렇고....... 너희들은 언제까지 지켜보고만 있을 셈이지?”
  “주님의 명령이 없이는 우리는 한 걸음도 움직이지 않습니다.”
  “만약 마계가 위험에 처하게 된다 해도 말인가?”
  “마찬가지입니다. 모든 것이 종말을 고한다 해도 저희는 기다립니다.”
  “아ㅓ지가 날 이자리에서 끌어내리라고 한다면 당연히 그렇게 하겠군.”
  “그렇습니다.”
  조금의 망설임도 없는 대답이었다.
  루시퍼가 말했다.
  “너희의 도움이 없이도 난 내가 원하는 걸 손에 넣을 수 있을 거야. 반드시...... 그렇게 하고야 말겠다.”
  “부디 원하시는 걸 이루시길 바랍니다.”

  루시퍼와 어둠의 천사가 대화를 나누는 동일한 시간, 다른 공간이었다.
  어둠만이 존재하는 곳에는 시간의 변화를 느낄 만한 아무런 것도 존재하지 않았다. 단지음성만이 공간을 흘러 다니고 있을 따름이었다.
  “더디긴 하나 변화가 있소.”
  “변화는 오래 전에도 있었소.”
  “그때와는 상황이 다르오.”
  “공간을 비틀어 놓은 게 메타트론이란 게 다를 뿐이지요.”
  “그가 원하는 게 무엇일까요?”
  “신념을 확인하는 것이겠지. 우리와 마찬가지로.”
  “그는 위험한 존재. 견제를 해야 하지 않겠소?”
  “아닙니다. 오히려 내버려 두는 게 우리 뜻에 합당합니다.”
  “신의 반대편에 서 있다는 것만으로 합당하다 말할 수는 없겠지요.”
  하나인지 다수인지도 모를 여러 소리들은 계속 이어지고 있었다.
  “루시퍼에게 힘을 준다면....... 어떻게 될까요?”
  “그는 이기려 하고 있소. 우리가 힘을 보탠다면 그는 우주를 다스리게 될지도 모르지요.”
  “그 또한 위험하기는 마찬가지. 결국엔 우리의 세계까지 침범하려 들게요.”
  “그것도 나쁘지는 않겠지요. 그가 미칠 변화는 지루함을 한 순간에 날려 버릴 게 아니오?”
  “생명수의 흐름이 예상 범위를 넘어서서 급변하고 있소. 다른 세계의 생명수들까지 영향을 받는 건 아닐지 걱정이오.”
  “어차피 예상했던 바였소. 전 우주가 민감하게 반응하겠지요. 생명수의 흐름이 달라지고 있다는 건 그걸 의미하오. 서로간에 교차점이 있으니 어쩔 수 없는 일이잖소. 피해를 최소화하는 방법을 강구해야겠지요.”
  “신은 아직도 침묵하고 있소. 우리의 개입을 모르지 않을 텐데도 말이오.”
  “우리가 자기와 싸우려는 게 아님을 알기 때문이지요. 신념의 부딪침은 진리에 대한 물음일 따름이오.”
  “제왕들이 과한 욕심을 부리는 것 같지 않소?”
  “그 또한 어쩔 수 없는 일. 메타트론이 그들에게서 영자들을 해방시켰듯이 이번에도 뭔가 대책을 강구하겠지요. 상관하지 않아도 되오. 그는 강하고 지혜롭소.”
  “결과적으로는 제왕들을 불러들인 게 그라는 걸 잊은 건 아니겠지요?”
  “잠시 이용만 할 거요.”
  “과연 그렇게 될까요? 그들 또한 두번은 당하지 않을 듯싶은데.”
  “우리가 한 가지 간과하고 있는 게 있습니다. 영계에는 메타트론만 있는 게 아닙니다. 수호자도 있소. 이번엔 메타트론보다도 그에게 더 집중해야 할 것 같습니다. 이번 혼란의 중심엔 그가 있습니다.”
  “그는 천궁과 밀접한 관련이 있습니다. 그렇다면?”
  “이번에야말로 신의 의중을 알아볼 수 있겠지요.”
  “기다려집니다. 그와 맞서는 순간을 기다려 봐야겠군요.”
  “만약 이번에도 아무런 소득이 없다면 차원을 괴멸시켜서라도 그를 끌어내겠소.”
  “그럴 필요도 없을 겁니다. 그가 가장 중히 여기던 인간계를 루시퍼가 망쳐 놓았습니다. 그 분노는 어떤 식으로든 표출이 될 겁니다. 지금의 침묵은 폭풍전야와도 같은 것이겠지요.
  전 그렇게 생각합니다. 어쩌면...... 광명의 세계가 또다시 열릴지도 모릅니다.“
  “그건 좀...... 부담스런 일이군요.”
  “허허허, 그렇지요. 그들은 신과는 다를 테니.”
  “영원히 세계를 분리시켜 버릴지도 모르지요.”
  “그럼 신에게 빌기라도 해야 하는 겁니까? 그것만은 좀 말려 달라고?”
  “허허허허.......”
  “그렇다는 얘기입니다.”
  “그 아이가 잘 해낼 거라 믿소.”
  “그럼요. 잘해내겠지요.”
  “그는 메타트론이나 수호자와도 능히 비교될 수 있으니까.”
  “모든 게 잘 될 겁니다. 이번에야말로 놓칠 수 없는 기회지요.”



  비행선 전투의 반전



  파샤의 힘은 모두의 힘을 간단하게 밀어 버릴 정도로 막강한 것이었다.
  그의 홀에서 빠져 나온 벼락은 그의 반대편을 한꺼번에 휩쓸어 버렸으며, 그 위력은 다른 이들이 지금껏 겪어 본 그 어떤 힘보다도 놀라웠다.
  콰르르릉 쾅
  거대한 돌풍이 몰아쳤다. 바닥에서부터 비롯된 힘은 비행선을 기우뚱거리게 만들 정도로 파괴적이었다. 대지의 일부가 찢어지며 딸려 올라간다. 작은 먼지로 화해 소용돌이쳤다. 멀리 서서 관전하던 전사들은 황급히 몸을 날리며 그 힘에 말리지 않기 위해 저항했다. 거대한 회오리는 괴물처럼 느껴졌다. 그 가운데서 버티고 선 파샤의 웃음소리가 루하스 강 일대를 진동시켰다.
  “거부하지 마라. 너희의 운명은 정해졌다. 제왕의 권능이 나타난 곳에는 오직 복종만이 살길이다.”
  여전히 품에 페드로를 꼭 안고 있던 파천은 파샤의 불가해한 힘 앞에 경악을 금치 못했다.
  자신은 좀 멀리까지 떨어져 있어서 그다지 큰 위험은 없었지만 돌풍의 근처에 있던 아난다 등은 그 힘에 휩쓸리지 않기 위해 전력을 기울이고 있는 게 느껴졌다.
  아레나의 파라슈에서 시작된 프리즈마는 돌풍 앞에서 무력하기만 했고, 권터는 돌풍에 휩쓸리기 직전이었다. 그나마 의연하게 버티고 있는 건 브라함과 아난다 정도였다.
  약간 뒤쪽으로 서 있는 라치오 등을 향해 파천이 다급하게 말했다.
  “페드로를 부탁한다.”
  라치오의 대답도 기다리지 않고 파천은 페드로를 라치오에게 던졌다.
  그리고 곧바로 신형을 움직였다. 그걸 본 도나투스의 외침이 파천의 귓가를 때렸다.
  “그만둬. 괜한 짓 하지 마라.”
  그 소리가 파천에게 들릴 리 만무하다. 조금 앞으로 나갔을 뿐인데도 신형이 갈가리 찢겨 나가는 듯한 파괴력이 전해졌다.
  ‘이 정도라니.’
  파천은 제일 먼저 위급한 상황으로 판단되는 권터의 몸부터 끌어냈다.
  “정신 차려.”
  그때 아난다가 공격해들었다. 그는 화염을 생성해 세 방향으로 던졌다. 길게 꼬리를 끌며 다가선 화염은 돌풍의 중심에 다다르지도 못하고 속절없이 하늘높이 치솟아 올랐다.
  브라함의 두 손이 파샤를 향하는 순간이었다. 공중에 머물고 있던 홀딘의 불사조가 돌풍을 뚫고 파샤에게 접근해 가는 것이었다.
  “아!”
  누군가의 감탄사는 희망의 소리였다. 그러나 파샤의 비웃음은 더 이상 꿈꾸는 것을 허락하지 않았다.
  “내 앞에서 환상수를 쓰다니.”
  돌풍을 앞으로 전진시키며 홀을 쥐지 않은 다른 손을 하늘로 향해 쭉 뻗었다.
  번쩍
  홀딘의 불사조를 향한 빛줄기는 아래쪽에서 위로 뚫고 지나갔다. 홀딘의 불사조는 아무런 타격도 받지 않은 것 같았다. 의외라는 표정을 지어 보인 파샤가 실낱같은 웃음을 흘리며 말했다.
  “어설픈 건 아니었군. 그렇다면 제대로 상대해 주마.”
  돌풍을 일으키고 있던 홀에서 다른 변화가 보였다. 모락모락 피어오르기 시작한 푸른색 안개가 내리꽂히던 불사조를 휘감아 버렸다.
  꾸웨애액
  불사조의 울음소리는 애처롭기까지 했다. 위로 솟구쳐 오른 불시조의 전신을 푸른색 안개가 휘감고 있었는데 그건 어느새 거대한 괴수로 변해 있었다.
  홀딘의 불사조는 그놈에게 전신이 칭칭 감겨 속수무책으로 울부짖고 있을 따름이었다. 상황은 비관적이었다. 그놈은 번쩍이는 비늘을 가진 거대한 뱀의 형상을 하고 있었다. 머리에 관처럼 쓰고 있는 세 개의 뿔은 불사조의 목을 꿰뚫었고 강력한 힘으로 전신을 조여 힘을 빼내고 있었다.
  브라함은 탄식했다.
  “역부족이란 말인가?”
  파천은 아직 낙담하기는 이르다고 생각했다. 그러나 솔직히 이 상항에서 어찌 그러지 않을 수 있을까. 셋도 아닌 단 하나를 상대하는데도 이런 곤욕을 치르고 있거늘 무슨 수로 그들 모두를 당해내겠는가. 파천은 어쨌든 최선을 다해 보기로 했다.
  그건 다른 이들도 마찬가지였다. 앞으로 나서 있는 이는 파천을 비롯해 아난다, 브라함, 아레나, 앙샹뜨가 전부였다. 권터는 힘에 겨웠던지 뒤로 빠져나갔고 라치오는 아직까지 싸움에 개입하지 않고 있었다.
  다섯 대 하나의 싸움. 그러나 다수의 진영 쪽이 밀리고 있는 상황이었다. 그걸 멀리서 살피던 슐츠가 혼잣말로 중얼거렸다.
  “기다리길 잘했어. 상대가 되질 않는구나. 저걸 보면 예전에 어찌 제왕의 지배에서 벗어날 수 있었는지를 모르겠군.”
  전설이 전하는 내용을 따져 보면 분명 현 영계의 시초자들은 제왕에 대한 반란을 선공시켰으며, 그들이 지금의 영계를 건설했다고 했다. 그건 사실이었다.
  이 부분에서 슐츠가 한 가지 생각지 못하는 부분이 있었다. 예전의 주역들은 천상계를 연 초강자들이었다는 점이었다. 몇몇의 쿠사누스는 제왕보다 강하다. 지금 눈앞에서 강력한 힘을 뽐내고 있는 자는 그런 쿠사누스의 수많은 수하들 중 고르고 골라 파견된 자들이었다.
  그러니 아무리 수련자요, 여전사 중 최고에다, 한 때는 무한계를 한바탕 휘저어 놓았던 강자라 할지라도 맞대결하기엔 무리가 있었다.
  게다가 지금 파샤가 손에 쥐고 있는 홀은 제왕의 권능이 머물고 있다는 잠자는 대지의 보물이었다. 영력을 상승시켜 주는 효과가 있기에 본신의 힘보다 더 큰 힘을 발휘할 수 있는 것이다.
  이런 걸 알 리 없는 슐츠와 전사들은 앞으로 당면케 될 무한계의 운명을 미리 보는 듯해 심정이 착잡해졌다.
  파천은 모두가 들을 수 있게 큰 소리로 말했다.
  “포위해서 협공한다.”
  한 방향으로 서 있는 목표를 분산시키려는 의도였다. 다급한 중에도 파천의 그 말에 모두가 따르는 게 신기했다. 사실은 그들도 달리 방법이 없음을 깨닫던 참이었다.
  파샤의 주변을 둘러싼 영자들은 제각기 자신이 발휘할 수 있는 최고의 공격을 준비했다. 상항이 여기에 미쳤는데도 아난다는 좀체 본신의 능력을 다 발휘하지 않고 있었다. 그가 염려하는 건 화신체가 되면 자신이 쿠사누스였음이 드러나게 된다는 것이다.
  아직 그 부분에 대한 언급이 없는 걸 보아 상대들이 모르고 있다고 판단되었다. 단지 그 이유 때문 만일까? 아난다 또한 지금 속으로 갈등하고 있는 중이었다.
  ‘어떻게 해야 한단 말인가?’
  파천이 제일 먼저 공격했다. 그가 서 있는 곳은 다른 제왕의 파견자들과 가장 가까운 위치였다. 슬쩍 그들을 살핀 아난다가 고민을 이어 갔다.
  ‘달리 방법이 없는가? 이런 게 아니었는데....... 저들의 너무 빠른 등장에 모든 게 뒤틀려 버렸다.’
  그가 예상하고 준비해 오던 수순은 이게 아니었다.
  수호자의 안배가 무용지물이 될지도 모른다는 위기감에 아난다는 슬슬 각오를 다지고 있었다. 아직까지 단 한 번도 제대로 나타내 보이지 않았던 본신의 진력을 드러내야 할지도 몰랐다. 최후의 순간이라 판단되기 전까지는 되도록 힘을 감출 생각이었다. 그런데 이제는 그도 어쩔 도리가 없었다.
  ‘결과는 뻔하다. 모두의 합해진 힘도 저 자 하나를 이길 수 없다. 그렇다면.......’
  파천의 전신에서 은은한 금빛이 뿜어지는 게 보였다. 두 손을 서로 교차했다가 양쪽으로 활짝 펼치더니 곧바로 합장을 취했다.
  아난다는 파천이 지금 자신이 감당할 수 있는 프리즈마를 모조리 끌어들이고 있음을 알아챘다.
  ‘무리한 공격!'
  판단이 내려지기도 전에 다른 이들의 공격도 더불어 시작되었다. 아레나의 파라슈에서는 지금껏 보이지 않았던 현상이 빚어지고 있었다. 물고기의 비늘처럼 은은한 빛을 띤 초승달 모양의 프리즈마가 채찍을 휘두른 것처럼 비틀거리며 여러 방향을 동시에 점해 갔다.
  앙샹뜨는 두 개의 파라슈를 모아 쥐고 하늘로 기원을 올리듯 똑바로 세웠다. 각기 하나씩의 기둥과 같은 기운이 쭉 뻗어 올라가며, 일정한 궤도에 오르자 뒤섞였다. 그건 이내 방향을 바꿔 아래를 향해 내리꽂힌다.
  브라함의 공격이 제일 인상적이었다. 두 주먹을 불끈 쥐고 아래쪽에서 위로 끌어올리는데 마치 어부가 쳐놓았던 그물을 힘겹게 끌어 올리는 것 같은 전경이었다.
  드드드드
  대지가 흔들리는 소리와 더불어 깡이 갈라지며 시뻘건 기류가 하늘을 뚫어 버릴 듯 치솟아 올랐다. 그 중심엔 파샤가 있었다.
  막 셋의 힘이 파샤에게 집중되는 순간이었다. 파샤의 홀이 손바닥에서 빙글 돌아가더니 두둥실 떠올랐고 가슴 앞에 있는 홀을 잡아 양방향으로 힘껏 뽑는다. 그러자 한 자 크기의 홀이 쭉 늘어나며 기다란 봉이 되는 것이었다. 그건 이내 키 높이 정도에 수직으로 세워졌다. 봉의 양끝에서 비롯된 기운은 파샤의 전신을 감싸듯 둥그런 막을 형성했다. 단지 그것뿐이었다. 세 기운이 한 치의 오차도 없이 그 막 위를 때렸다.
  번쩍
  콰콰콰쾅
  퍼퍼퍼퍽
  “으아아아.”
  브라함은 마지막 힘까지 끌어올렸으며 연속적으로 힘을 쏟아 부었다. 막을 감싸고 치솟아 오르는 기운의 양이 훨씬 증가했다. 그러나 그걸 비웃기라도 하듯 파샤의 모습이 순간적으로 모두의 시선에서 사라졌다. 연속되는 섬광이 조금 전까지 파샤가 서 있던 주위에서 터져 나왔을 따름이다. 여전히 파샤의 모습은 보이지 않는다. 그러나 그가 거기에 있음은 틀림없는 사실이었다.
  브라함의 공격이 막바지에 이르렀을 때였다. 합장하고 있던 파천이 감고 있던 두 눈을 번쩍 떴다. 뒤이어 빠른 동작으로 두 팔을 앞쪽으로 힘차게 뻗었다. 눈을 뜨고서 직시할 수 없을 정도로 광휘로운 빛이 파샤가 점하고 있던 공간을 물들였다.
  각기 다른 네 가지 성질의 기운은 묘하게 조화를 이루며 파샤에게 집중되었다. 거대한 비행선도 한 번에 두 쪽 낼 정도로 막강한 힘이었다.
  여기저기서 ‘과연’이란 말이 흘러 나왔다. 아난다는 여전히 합류하지 않고 있었다.
  모두는 숨죽이고 파샤의 상태를 확인해 갔다. 돌풍도 잠잠해졌고 환상수들도 사라졌다. 더 이상 대지가 흔들리지도 않았으며 귀가를 꽝꽝 때려대던 폭발음도 멈췄다. 전력을 뿜어낸 네 명은 기대 반, 염려 반의 시선으로 파샤의 상태를 확인했다.
  스스스스
  한 줄기 미풍에 가득하던 연기마저 사라졌다. 파샤의 모습이 드러난다. 모두의 시선을 받고 처음과 다름없는 모습으로 나타난 파샤. 고개를 약간 숙이고 있었는데 그의 입에서 작지만 또렷한 음성이 흘러나왔다.
  “하마터면 망신을 당할 뻔 했군. 꽤 대단한 공격이었어.”
  고개를 든 파샤의 얼굴이 창백하게 질려 있는 게 보였다. 큰 타격이라고는 할 수 없었지만 그렇다고 해서 태연해 보이지도 않았다.
  뒤에 있던 클라인이 짜증스런 심정을 고스란히 담아 파샤를 채근했다.
  “장난은 그만두고 빨리 끝내라.”
  클라인은 이 모든 상황을 단 한마디로 우스꽝스럽게 만들었다. 장난이라니!
  조롱당했으니 분노가 일어날까. 아니었다. 파천은 허탈했다. 전력을 기울인 공격이었다. 그 혼자도 아닌 다른 동료들의 힘까지 가세한 야심찬 일격이었다. 그런데도 저놈은 장난질 그만하고 제대로 하라고 말한다.
  ‘기분 더럽군.’
  왜 그렇지 않겠는가. 다른 이들도 마찬가지였다. 자신들이 할 수 있는 건 다 했다. 그들 중에 본심의 힘을 숨길 만큼 여유 있는 자는 하나도 없었다.
  아난다가 함께 했다면 달라졌을까? 그런지도 모른다. 중요한 건 파샤만 처리하면 끝나는 상황이 아니란 점이었다. 파샤가 클라인의 말에 별로 대답하고 싶지 않은지 무시한 체 제 할 말만 했다.
  “더 이상의 재주가 없나? 숨겨 둔 마지막 수가 없다면....... 이것 실망인데.”
  그는 밑천을 모두 꺼내 놓으라고 한다. 그런데 그런 것이 있을 턱이 없다.
  브라함이 성질을 내기 시작했다.
  “저 놈의 입을 찢어 놓고 싶건만. 으아아아.”
  또 다시 브라함이 두 팔을 휘저으며 공격해 들었다. 과감하였지만 무모한 공격이었고, 그래서 안타까운 몸부림이었다.
  그 순간 파샤의 눈에서 악독한 기운이 스쳐 갔다.
  쉬잇
  파샤는 모두의 눈길을 너무도 쉽게 속이며 그 자리에서 사라졌다. 파천은 파샤가 브라함의 뒤쪽으로 나타나는 걸 발견하고는 고함을 쳤다.
  “조심해, 뒤에.......”
  퍽
  “끄억.”
  봉에 등을 가격 당한 브라함이 파천이 서있는 곳을 향해 빠르게 날아왔다. 파천은 엉겹결에 그를 안아들었다.
  “이, 이봐. 괜......찮아?”
  브라함이 기침을 하기 시작했다. 괜찮을 리가 없다.
  “쿨럭, 쿨럭.”
  울컥 쏟아지는 피가 파천의 가슴팍을 적셨다.
  “빌어먹을....... 괜찮아.”
  브라함은 입가를 쓱 닦아내며 파천의 품에서 벗어났다. 부상의 정도를 알 수는 없었지만 그의 눈은 아직까지는 시퍼렇게 살아 있었다.
  “그 험한 입에서 고분고분 얌전한 말들이 흘러나오게 해주지. 이번엔 계집들 차례다.”
  쉬쉿
  “조심해!”
  파천도 같이 움직였다.
  “타앗.”
  모두 긴장하는데 파천이 향한 곳은 아레나의 뒤쪽이었다. 막 아레나의 등을 가격하던 봉을 파천의 발이 간발의 차이로 막은 것이다.
  그걸 알아챈 아레나가 몸을 화급히 틀며 파샤의 복부에다 프리즈마를 작렬시켰다.
  펑
  휘리리릭
  뒤로 몇 번인가 회전하며 자리를 잡은 파샤는 어이없어하며 자신의 봉과 파천을 번갈아 쳐다보았다. 그건 신선한 충격이었다.
  “네가 내 움직임을 따라붙었단 말이냐?”
  믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
  파천 역시나 믿을 수 없기는 마찬가지였다. 설마하니 이렇게 쉽게 막을 줄은 예상 밖이었기 때문이다. 더군다나 봉이 발에 막히는 순간 그다지 큰 충격이 느껴지지도 않았다. 그도 지금의 상황이 얼른 이해가지 않았다.
  “내가 방금...... 막은 건가?”
  “이놈!”
  쉬쉿
  이번엔 파천을 노란 움직임이었다. 파천은 바짝 긴장했다.
  ‘왼쪽, 아니 오른쪽이다.’
  “타앗.”
  파천의 두 손이 번갈아 가며 봉의 진로를 방해했고 벌어진 틈 사이로 오른발이 쭉 뻗어 들어갔다.
  퍽
  “헉!”
  파천의 일격이 보기 좋게 파샤의 복부에 명중했다.
  파샤는 뒤로 몸을 황급히 빼내며 얼이 빠진 듯 파천을 쳐다보고 있었다. 그건 뒤에서 관전하던 동료들도 마찬가지였다. 예기치 못한 상황을 어느 쪽도 쉽사리 믿으려 하지 않았다. 정작 본인도 머리를 흔들고 있으니 달리 무슨 말을 하리요. 아무도 지금의 일을 설명하지 못하지만 단 한 명만을 이해하고 있었다.
  전사들보다 더 멀리서 관전하고 있는 세 명이 있었다. 그들은 허공 높이 뜬 채 처음부터 쭉 하나도 놓치지 않고 살피던 중이었다.
  그들은 루하스 강에서 그리 멀지 않은 매소 라훔을 떠나왔던 불칸의 일행이었다. 아까부터 수련자는 그를 재촉하고 있었지만 불칸은 좀더 지켜보자고 했었다.
  브라함이 파샤의 봉에 얻어맞았을 때쯤 불칸은 나서야 할 때가 되었음을 직감했다. 그런데 파천이란 애송이가 제왕의 파견자들 두 번 씩이나 놀라게 한 것이다.
  “저건 어찌 이해해야 합니까?”
  멍한 눈으로 쳐다보는 수련자에게 불칸은 미소와 더불어 짧게 대답했다.
  “저들이나 우리나 동일한 하나의 약점을 지니고 있지.”
  “그게 무엇이죠?”
  “비켜보면 알아. 대단한 녀석이야. 몸놀림으로만 따지면 누구도 쉽지 않을 정도야. 점을 간파해냈다면야 지금부터 볼 만한 구경거리가 되겠는걸.”
  파샤는 이런 경우를 생각해 보지 않았기에 받아들이기가 힘겨웠다. 분노는 그래서 더 컸다. 그의 봉에서 또다시 강력한 힘이 발휘되려 하고 있었다.
  파천은 한 가지 생각에 전신을 강타하는 전율을 느꼈다.
  ‘시험해 보자. 내 생각이 적중한다면...... 이건 의외의 소득이다.’
  “모두 물러서, 놈은 내가 상대한다.”
  파천의 호기 어린 외침에 아난다가 미소를 지었다.
  파천을 제외하고 모두 한쪽으로 물러서는데 그게 더 파샤의 심기를 자극했다.
  “너를 소멸시키고 실추된 명예를 되찾겠다.”
  “웃기는군. 몇 방 얻어맞은 걸로 실추된 명예 운운하다니.”
  번쩍 콰르르릉 쾅
  또다시 시작된 벼락 공격이었다.
  “그건 하도 여러 번 봐서 이젠 질린다.”
  파천의 신형이 슬쩍 옆으로 움직이는 것 같더니 급속히 방향을 바꿔 위로 솟아올랐다. 파샤의 공격은 파천의 발 밑을 지나갔을 뿐이었다. 허무하게 허공을 때린 파샤는 침착함을 잃고 마구잡이로 공격해들기 시작했다.
  ‘빠르긴 하지만 단순하다.’
  파천은 마음놓고 신형을 움직였다. 그의 몸놀림은 기본적으로 천마군림보를 기반으로 하고 있었으나 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 빨랐고 변화무쌍했다.
  공간을 통째로 억눌러 올 때는 멀찍이 떨어졌고, 빠른 공격에는 변화로 대처했다. 금방이라도 피를 토하며 쓰러질 거라고 생각됐던 파천이 의외로 간발의 차이로 피해내자 동료들은 새로운 기대감을 찾기 시작했다.
  어쩌면, 어쩌면 파천이 해줄지도 모른다는 기대감. 쓸데없는 것이 될지 적중될지는 아직은 알 수 없는 일이었다. 점차 공격이 거듭될수록 파천의 신형은 점점 더 종잡을 수 없는 움직임을 보였다. 그렇지만 피하는 것만으로는 상대를 제압할 수 없다. 그건 지켜보는 이들이나 파천이나 너무나 잘 알고 있는 일이었다.
  이때 파천은 쾌재를 부르고 있었다. 자신의 생각이 적중된 것이다. 전혀 예기치 못했던 소득은 그에게 자신감을 불어넣어 주었다. 분명 파샤의 공격은 횟수가 거듭될수록 맹렬해졌고 위력적이었다. 그렇지만 단 하나도 적중시키지 못하니 아무런 소용이 없었다.
  “그 약점이 무엇이란 말입니까?”
  “공격이 솔직하다는 점이야.”
  “무슨 말씀이시죠?”
  “속임수가 없다는 말이지.”
  이때 파천도 불칸도 같은 생각을 하고 있었다.
  ‘저 자의 공격은 단순하다. 변화가 있긴 하지만 예측의 범주를 벗어나지 않는다. 위력은 비할 데 없이 강하지만 그것만으로는 날 잡을 수 없다.’
  분명 그랬다. 불칸이 지적한 영자들의 약점은 파천이 파악한 것과 동일했다.
  힘 대 힘의 격돌이 영자들의 싸우는 전형을 이룬다. 무공에서 말하는 허초라는 게 이들에겐 아예 무시된다. 내가 공격하니 네가 맞받아라, 라는 식이었다. 물론 다양한 변화가 가미되긴 하지만 그것 역시 일정한 틀을 벗어나지 않는다.
  또한 이들에게는 무림인들이 중시하는 신법이라는 게 전무한 실정이었다. 그 근원적인 형태에서의 발전, 이를 테면 라치오가 보여주었던 식의 고차원의 신법은 존재하나 실전에서 유리한 고지를 차지하기 위한 공격 수단으로서의 신법이란 게 없었다.
  그냥 상대보다 빠르게 움직이는 게 전부였다. 파천이 지금 보여주고 있는 몸놀림은 천마군 림보의 신묘한 형식이 가미된 것이었다. 그건 상대의 예측을 허물어 버리는 엇박자를 지니고 있었고, 그 응용의 범위는 생각보다 더 크다 할 수 있었다.
  게다가 파천의 움직이는 속도는 시선으로 따라 붙을 수 없을 정도였다. 이건 파샤에게는 의외의 복병인 셈이었다. 아직까지도 파샤는 봉을 움켜쥔 채 열을 내고는 있었지만 파천의 그림자조차 제대로 파악해내지 못했다.
  파천은 상대가 뻔히 짐작할 수 있는 움직임과 공격 형태는 단 한번도 보이지 않았다. 파샤가 예측할 수 있게 되는 순간 파천은 낭패를 면키 어려울 것이다. 영리한 파천이 싸움을 어렵게 끌고 가는 건 당연했다. 단 한 번의 출수로 제압할 수 있는 상대가 아니었다. 분노와 당황감에 상대가 무모해지길 기다렸다.
  결국 파샤가 선택할 수 있는 건 단 하나였다. 이리저리 쫓아다니며 심기를 낭비할 바에는 힘으로 주변 공간 모두를 공격 범위에 포함시켜 제압하고자 했다.
  “어디까지 달아날 수 있는지 보겠다.”
  콰르르릉 꽈꽝
  지켜보던 자들까지 난리가 났다. 자신들을 향해 몰려오는 벼락 뭉치에 모두들 부리나케 몸을 빼내야만 했고, 미처 피하지 못한 자들은 속수무책 피를 토하며 쓰러졌다.
  “무슨 짓이야?”
  수하들 몇몇이 고꾸라지는 걸 본 플로렌서가 정색하며 따졌다.
  클라인이 대신 겸연쩍어하며 말했다.
  “어쩔 수 없는 일이잖은가?”
  그런데 정작 파천은 아무런 해도 입지 않고 있었다. 그들보다 빨리 피해낸 파천은 물러섰다 다시 다가와 있었다.
  플로렌스가 이를 갈아붙였다.
  “단순히 빠르기로만 따지면 저놈을 따를 자가 얼마 없겠어. 동시에 상대해야 별 수.......”
  “기다려 봐. 지금 나서면 파샤의 공격이 널 향하는 수가 있으니까.”
  파천은 여유를 확보한 채 상대의 허점을 노리고 있었다. 그러던 어느 순간 파천의 신형이 갑작스럽게 열두 개로 늘어나자 모두는 깜짝 놀라고 말았다.
  “분신을 저렇게나 많이.......”
  딜타이의 외침이었다.
  “단순한 분신은 아닌 것 같은데.”
  플로렌서도 확신이 서지는 않았다.
  메르센느가 놀람을 감추지 못하며 감탄했다.
  “분신은 천산계의 사대천왕단이 최고인 중 알았더니....... 이제 보니 그게 아니었군요,”
  “그것과 틀려.”
  정확하게 뭐가 틀린지는 플로렌서도 알지 못했다. 단지 느낌이 그럴 뿐이었다.
  십이지신으로 늘어난 파천이 여기저기에 출몰하니 정신을 차리지 못하는 파샤. 그런가 싶으면 또다시 어느새 하나로 합쳐지고 여기 번쩍, 저기 번쩍 하니 당황스럽기 그지 없었다.
  “훗, 좋아. 네놈을 인정하기로 했다. 그럼 이건 어떠냐!”
  그가 무슨 기가 막힌 대책이라도 세워 둔 건지 그렇게 말했다.
  파천은 막 허점을 파고들며 공격하려다 멈칫하며 신형을 뽑아냈다. 그 순간 파샤가 엉뚱하게도 뒤로 멀찍이 물러서 있던 파천의 동료들을 공격해들었다. 설마하니 그가 돌연히 그런 행동을 할 줄은 예상 밖이었다. 아난다가 튀어나왔다.
  콰쾅
  급하게 서두르느라 채 힘을 결집시키지 못한 공격이었기에 아난다는 살짝 밀려났을 뿐이었다.
  이래저래 체면을 구긴 파샤가 종내는 머리꼭지까지 오른 화를 수습하지 못하고 제 힘을 모조리 뽑아내기 시작했다. 그건 쉽사리 접근조차 하기 힘든 파상 공격이었다.
  뒤를 훤히 비워 둔 파샤에게 파천은 빠르게 접근했다. 그는 여전히 은은한 금빛을 뿜어내고 있었다. 대가오는 기운을 파샤가 감지 못했을 리가 없었다. 그런데도 그는 파천은 신경도 쓰지 않는다. 오직 앞에만 적이 있다고 생각하는 것 같았다. 아난다가 드디어 결심을 굳히는 순간이었다.
  ‘이제 어쩔 수 없다. 달리 선택의 여지가 없구나.’
  아난다가 화신체를 발동했다. 크고 아름다운 날개가 형성되며 상서로운 황금빛을 뿜어냈다. 그는 그 상태로 제자리에서 빠르게 회전했다.
  콰콰콰콰쾅
  파샤의 공격이 아난다의 회전 반경 내에서 모조리 부딪혀 터졌다. 이때 파천의 발과 손이 파샤의 등과 옆구리, 목 등을 무차별 가격했다.
  “허억.”
  파샤는 앞으로 고꾸라질 듯 기우뚱거리면서도 중심을 잡았다.
  이 기회를 파천이 놓칠 리가 없었다. 그렇지만 그는 또다시 몸을 뒤로 후퇴시켜야만 했다. 파샤의 봉이 뒤를 향해 빠른 속도로 휘저어졌기 때문이다.
  “저, 저건.”
  놀람의 소리는 파천의 뒤쪽에서 흘러 나왔다. 클라인과 또 하나의 제왕의 파견자인 베네타는 아난다를 뚫어지게 쳐다보며 얼어붙었다.
  그건 파샤도 마찬가지였다.
  “쿠사누스!”
  상황은 그 외침과 함께 일순간에 정지해 버렸다. 아무도 움직이지 않았다. 제왕의 파견들은 지금이 전투중이라는 것도 잊었는지 한 동작으로 고개를 숙여 보였다. 분명 아난다를 향한 몸짓이었다.
  그들에게 쿠사누스는 통치자인 제왕과 동격의 위치를 지니고 있었다. 오히려 제왕보다 더 존경하며 따르는 존재가 바로 쿠사누스였다. 그들에게 쿠사누스는 스승이자, 인도자였다. 자신들의 생사여탈권을 한 손에 틀어쥐고 있으며, 절대적인 충성을 자발적으로 끌어내는 존재였다.
  그런 쿠사누스의 화신체가 눈앞에 나타난 것이다. 그건 조금 전까지 자신들과 싸웠던 아난다임을 미처 못하게 할 만큼 그들의 반응은 그야말로 본능처럼 즉각적이었다.
  플로렌서가 그들의 하는 양을 보곤 어처구니없어 했다.
  “정신 차려. 저 자는 메덴의 수련자야. 전신이 쿠사누스일 따름이다.”
  그 말에 그제야 정신을 수습한 제왕의 파견자들이 슬쩍 고개를 드는데, 아직도 충격에서 빠져 나오지 못한 듯 보였다.
  파천은 그들이 그러고 있자 잠시 어찌해야 할지 상황 파악이 안되었다. 공격을 해야 할지 가만 지켜봐야 할지조차 얼른 판단이 안된다.
  쿠사누스로 화신한 아난다가 파샤와 그 동료들에게 말했다.
  “플로렌서의 말처럼 내 전신은 쿠사누스이다. 이제 어찌할 텐가?”
  역시 화신하면 아난다의 말투는 달라진다. 눈빛도 부드러움이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없다.
  파샤가 고개를 돌려 클라인에게 구원을 요청했다.
  제왕에게는 각기 한 명씩의 쿠사누스가 있다. 예전 영자들의 반란이 있었을 때 서른 세 명의 쿠사누스들이 메타트론의 암계에 빠져 포로로 잡혀 간 걸 그들도 알고 있었다. 클라인은 쉽게 말문을 열지 못했다. 이건 자신이 섣부르게 판단할 일이 아니었다. 물론 자신의 직속사령관인 쿠사누스 베롬은 아니라지만 눈앞에 서 있는 건 부정할 수 없는 쿠사누스였다.
  이제 어찌할 텐가, 라는 질문에 클라인은 생각했다.
  ‘어찌해야 하는가?’
  그를 비롯해 현 무한계에 들어와 있는 제왕의 파견자들은 모두 여덟 명이었다. 그들 중에 그 누구도 쿠사누스의 처결에 대한 결정권을 지니고 있지는 못했다. 단지 예전에 포로로 잡혀 간 쿠사누스를 조사 과정에서 발견하면 그를 회유해 데려 오라는 명은 받은 적이 있다. 그걸 클라인은 기억해냈다.
  일은 그렇게 처음과는 전혀 다른 양상으로 흘러 가고 있었다.
  “쿠사누스, 당신을 제왕이 다스리는 성스런 대지로 이끌어 들이겠습니다. 그것이 저희들이 할 바인 것 같습니다.”
  “난 그럴 수 없다. 내겐 해야 할 일이 있다.”
  클라인은 잠시 뜸을 들이다 재차 강경하게 말했다.
  “현재의 당신은 쿠사누스의 모습을 하고 있을 뿐....... 엄밀히 말해 저희들이 섬겨야 할 존재는 아닙니다. 그렇다고 해서 저희가 감히 쿠사누스를 향해 공격을 할 수는 없습니다. 저희들의 입장을 헤아리신다면 부디...... 저희들의 뜻을 따라 주십시오.”
  파샤가 클라인의 옆자리로 돌아오고 파천이 아난다의 옆으로 가서 섰다.
  “그럼, 한 가지 제안을 하겠습니다. 저희들을 따라 오신다면....... 저들을 무사히 보내도록 하겠습니다. 저희가 할 수 있는 최대한의 양보입니다.”
  “받아들일 수 없다.”
  아난다의 말을 뒤이어 플로렌서도 외쳤다.
  “나도 받아들일 수 없어. 너희들 뜻대로는 안 될 거야.”
  클라인이 낮으나 묵직한 음성으로 잘라 말했다.
  “닥쳐! 이건 중대 사안이야. 네가 나설 일이 아니다.”
  “뭐라?”
  “클라인, 잠깐만.”
  파샤가 다른 견해를 피력했다.
  “어차피 기억이 없는 상태인데 이럴 필요까지 있을까? 사로잡으면 모든 일은 깔끔하게 해결될 것 같은데.”
  “뒷일은 네가 책임질 거냐? 그렇다면 나도 기꺼이 동의하지.”
  파샤의 얼굴이 해쓱해졌다.
  미치지 않고서야 차후 쿠사누스에 대한 불경죄를 혼자 뒤집어 쓸 일은 하고 싶지 않았다. 그들 입장으로서는 대단히 난감한 문제였다. 이때 가장 뒤에 처져 있던 베네타가 아난다에게 말했다.
  “저희 뜻을 따르지 않으신다면 저희들은 저들 모두를 하나씩 차례대로 죽일 수밖에 없습니다. 선택은 쿠사누스 님이 하십시오.”
  그 말이 허투루 하는 말이 아님은 당연했다.
  “그럴 수는 없지. 달라진 건 없어! 끝까지 싸운다.”
  파천의 그 말은 흔들리던 아난다의 마음을 견고하게 만들었다.
  “들었나? 내 모습은 쿠사누스일지언정 난 수련자 아난다다. 내 과거의 이름으로 날 옭아맬 수는 없다.”
  과거를 정면으로 부정하는 아난다의 모습에서 세 파견자들은 어떤 분노 같은 감정을 느꼈다. 그들은 예전의 패배에 대한 상처를 아직까지 간직하고 있었다. ‘쿠사누스만 있었다면.’ 이게 제왕의 군대가 가지고 있는 공통적인 생각이었다. 그들이 잠들지 않았다면 반란을 쉽게 잠재울 수 있었을 것이고, 서른 개가 넘는 대지가 파괴되지는 않았을 것이다.
  “아무리...... 아무리 기억이 없다지만 어찌 그런 말을.”
  베네타가 분노의 일성을 토했다.
  “당신은 반역자다. 더 이상 그대를 쿠사누스로 존중해 주지는 않겠다. 차후 불경죄로 처벌을 받는 한이 있어도....... 그대의 부정을 용납할 수 없다.”
  클라인은 웃었다. 파샤 또한 그리 좋은 기분은 아니었다. 그 동안 절치부심 얼마나 노력하며 이 날을 기다려왔던가. 때는 무르익어 예전의 빚을 갚을 기회가 왔거늘 어쨌든 명색이 쿠사누스라는 자의 입에서 저런 말들이 나오니 어찌 참고 들을 수 있겠는가.
  “할 수 없군.”
  클라인의 그 말이 이번엔 파견자 셋이 동시에 덤빌 태세를 갖추었다. 그들이 모두 나서면 방법이 없어진다. 파천의 임기응변이나 아난다의 화신체로도 얼마 버티지 못할 것이다. 결국은 이 자리에서 모두는 생을 마감할 수밖에 없게 될 것 같았다.
  “플로렌서! 네 뜻대로 공격해도 좋다. 모두를 죽여...... 도 좋다. 단 쿠사누스만은 건들지 마라. 우리 차지니까.”
  그들은 아직까지는 아난다에 대한 미련을 버리지 못하고 있었다. 그들이 결정한 건 아난다를 사로잡는 것이었다. 그 뒤에 제왕의 대지에 데려 가 기억을 회복시키면 된다고 생각했다.
  플로렌서의 명이 모두를 향해 떨어졌다.
  “모두 처치해라.”
  멀찍이 떨어져 있던 비행선의 하수인들인 헤브론과 용병들이 전열을 가다듬고 공격을 시작했다. 활을 꺼내들고 중앙으로 화살을 집중해 날렸다. 용병들의 손에 들려 있던 칼도 빛을 뿜었다. 이렇게 되자 다급해진 건 이제 파천의 진영 쪽이었다. 가운데 갇혀 있어 고스란히 공격당하게 된 것이다.
  이 때 까지도 세 파견자는 아난다만 뚫어지게 바라보고 있었다.
  “그냥 당할 수는 없지.”
  파천의 외침처럼 선발대측도 힘을 냈다. 그런 중에 가운데로 접근하는 무리들이 있었다. 플로렌서를 필두로 딜타이와 메르센느 그리고 용병들이었다. 그들이 압박을 가하자 멀리서 활을 날리던 헤브론들까지 간격을 좁히며 몰려들었다.
  파천의 염려는 그들 따위가 아니었다. 플로렌서는 모르지만 나머지는 그리 큰 골칫거리는 아니었다.
  ‘저 세 놈을 처리하지 못하면 오늘 여기서 벗어나기는 틀렸다.’
  뻔히 예상되는 결과 앞에 고민하는 성격은 아니었지만 그렇다고 무신경하게 젖혀 두지도 못한다. 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
  부상을 당해 기력조차 그다지 남아 있지 않은 동료들은 도나투스 같은 비교적 강자들에 의지해 근근히 버텨낸다. 아직까지는 팔팔해 힘이 넘치는 동료들은 그다지 큰 신경을 쓰지 않아도 좋았다.
  아난다가 격전에 합류하려 하자 그를 포위하며 앞을 막아 버린 세 파견자들. 그들의 의지는 단호해 보였다.
  “용서하시길.”
  클라인이 제일 먼저 공격했다. 그리고 파샤와 베네타가 가세했다. 화신한 아난다라 해도 쿠사누스가 될 수는 없었다. 그가 진정 쿠사누스의 위력을 다 발휘할 수 있다면 제왕의 파견자 셋은 충분히 무찌를 수 있을 능력이 된다.
  그러나 아난다에게는 현재 그런 힘이 없었다. 날개를 접었다 폈다 하며 분투하고 있었지만 금세 제압될 것 같았다. 그들은 매우 교묘하게도 아난다에게 상처를 주지 않고 점차 무력화시켜 갔다.
  그걸 안타깝게 지켜보던 파천은 막 공격해 들어오는 딜타이를 따돌리고 파견자의 배후를 교란했다. 이때 멀리서 지켜보던 불칸이 고개를 저으며 안타까워했다.
  “불가항력이로군. 결국 내가 나서야 한단 말인데....... 어쩔 수 없는 일이지.”
  불칸은 옛 기억을 떠올렸다. 메테우스를 카란과 함께 경호하던 기억이었다. 메테우스도, 카란도 현재는 만날 수 없지만 언젠가는 그들을 다시 대면할 날이 올 것이다. 카란은 칠대부족을 남겼지만 그는 지금껏 한일이 없었다.
  ‘로메로, 네가 날 아직도 친구로 생각한다면 나도 네 부탁을 들어 주마.’
  로메로가 제왕의 파견자를 만나러 간다고 했었다. 여기에 그들이 있을 것이라는 건 로메로도 미처 예상치 못한 일이었다. 불칸은 곁의 수련자에게 당부했다.
  “여기서 기다려라.”
  “혼자서...... 괜찮으시겠습니까?”
  그는 괜한 말을 했다고 자책했다. 그리고 자신들이 무슨 보탬이 되리오.
  불칸은 하늘을 올려다보았다.
  “또다시 내 손에 피를 묻혀야 하다니....... 이것도 내가 짊어져야 할 숙명인가 보군. 할 수만 있다면 외면하고 싶건만.”
  솔직히 아직까지도 그는 망설여졌다. 그가 지금껏 라훔에 숨어 산 것도, 수련자와 현자 행세를 하며 위기에 빠진 영자들을 도운 것도 과거에 대한 회한 때문이었다. 그러나 이제는 어차피 나선 길이었다. 그때 불칸은 귀를 쫑긋 세웠다. 아주 미세한 소리였다. 그가 저 멀리 뒤를 쳐다본다.
  수련자는 상황이 점차 나빠지는 걸 보며 불칸을 연신 돌아보았다. 왜 아직도 이러고 있느냐는 뜻이었다. 그가 저 멀리 뒤를 보고 있는 듯하자 수련자도, 전사도 고개를 갸우뚱했다.
  “무엇 때문에 그러십니까?”
  우우우웅
  아직은 작은 소리였지만, 그래서 수련자들도 전사도 듣지 못하고 있었지만 불칸은 분명하게 알 수 있었다. 그의 입가에 환한 미소가 걸렸다.
  “내가 나설 필요가 없을 듯하군.”
  “네?”
  영문을 모르는 건 둘 다 마찬가지였다.
  “잠시 이곳을 피해야겠어.”
  물어 볼 새도 없었다. 그들은 허공에서 자취를 감춰 버렸다. 불칸이 둘을 대동하고 감쪽같이 사라진 것이다.
  파천은 다급하기 그지없었다. 벌써 여기저기 상처가 생겨났다. 아무리 빠른 동작을 자랑한다지만 파견자 셋의 움직임을 한꺼번에 파악하고 대처하기엔 힘이 겨웠다. 치명적인 건 아니지만 점차 상처가 생겨나는 빈도가 늘어났다.
  “크억.”
  가슴팍을 슬쩍 스친 것 같았는데도 숨이 턱턱 막혀 왔다. 얼마나 뻐근한지 등 쪽까지 고통이 몰려들었다. 타격이 전달되는 순간 동작이 둔해졌다. 아난다가 그나마 그들의 움직임을 방해하지 않았다면 진작에 쓰러졌을 것이다.
  숨 돌릴 틈도 없이 파천은 요리조리 피해 다녀야만 했다. 정면으로 부딪친다는 건 역부족이었다. 파천과 아난다가 이런 위급한 지경에 처했어도 아무도 도울 수가 없었다. 나머지는 비행선의 전력을 상대하기에도 손과 발이 바쁠 지경이었다.
  그들 중에 가장 뛰어난 활약을 보이는 건 의외로 라치오였다. 좀 뛰어난 전사겠거니 정도로 수준을 가늠했던 자들은 그의 신출귀몰함에 혀를 내둘러야했다. 그는 딜타이를 상대로 하면서도 간간이 다른 자들을 도왔고 때로 비교적 약한 헤브론들을 처치하기도 했다.
  한참 열내며 싸움에 집중해 있던 무리 중에 가장 먼저 동작을 멈춘 건 파견자들이었고, 그 다음이 플로렌서와 아난다, 파천의 순서였다.
  우우우웅
  벌떼가 몰려드는 소리 같기도 했고 타종 뒤의 여음 같이도 들렸다. 그 소리는 급하게, 매우 가파르게 상승했으며 ㅏ중엔 헤브론들마저 동작을 정지할 만큼 크게 들려 왔다.
  모두는 누가 시키기라도 한 것처럼 북쪽을 향해 시선을 고정했다.
  “무...... 엇인가가 다가오고 있다.”
  파샤의 중얼거림이었다.
  무엇이 다가온다는 게 이렇게 큰일일까? 그러나 이들의 큰일 난 듯한 태도에는 이유가 있었다. 기운은 느껴지지 않는데 소리가 들린다. 그 소리는 발성에 의한 것이 아니었다. 공기를 가르는 소리. 아직 근처에 당도하지도 않았는데 고막이 울릴 정도의 속도로 무엇인가가 날아오고 있었다.
  그리고 침을 몇 번 삼킬 정도의 시간이 흘렀을까? 극도의 긴장감은 갑작스런 혼란으로 변했다.
  “이 엄청난 기운은?”
  “대체 뭐냐, 이건?”
  주로 떠드는 건 비행선측의 인물들이었다. 플로렌서의 이마에 작은 땀방울이 송글송글 맺혔다. 파샤는 중얼거렸다.
  “누구냐? 누가 이런 기운을 뿜어낸단 말이냐? 무한계에 이런 자가 있었던가?”
  제일 먼저 아난다의 얼굴이 밝아졌다. 그에게 영언이 전달되었던 것이다.
  [아난다, 나다. 그 동안...... 고생했다. 지금부터 파천의 안전은 내가 맡는다.]
  천마, 아니 라미레스였다. 아난다가 자기도 모르게 큰 소리로 외쳤다.
  “라미레스 님이 오고 있습니다.”
  파천에게 한 말이었다. 그런데 어찌 파천만 들었을까. 라미레스가 온다. 이 말은 모두를 한바탕 경악 속으로 몰아넣었다.
  마계의 공포스런 대마신 바알세불에서, 수련자 라미레스로 대변신한 이 시대 최강자 중 하나. 그를 모르는 영자는 단 하나도 없다.
  칠대부족의 족장도, 메덴의 원탁도 그 앞에서 큰 소리를 낼 수 없다는 무법자가 여기를 향해 오고 있는 것이다. 등장도 요란하게 ‘내가 가고 있다.’ 라는 걸 모두에게 강하게 경고하면서.
  새 파견자를 제외하고는 모두가 얼어붙었다. 때로 예전 영계의 전설적인 존재들인 메테우스나 카란 등과 같은 비중으로 취급되기도 하며, 천상계의 천주들과도 동격으로 치부되는 존재. 그가 오랜만에 무한계에 모습을 드러내려 하고 있었다.
  모두가 숨죽이고 있는 가운데 가슴이 한껏 부풀어 있는 자가 두 명 있었다. 파천과 앙상뜨. 이유는 서로 다르지만  그리움의 색깔은 동일했다. 선발대는 환호성이라도 지르고 싶은 심정이었다. 희망이 보이는 것이다.
  이런 분위기를 세 파견자도 느꼈다. 그러나 그들은 라미레스를 잘 알지 못한다. 파견될 때 경계해야 할 자로 거론되기는 했지만 솔직히 피부에 와닿는 비중은 없었다. 그러나 지금 이들도 긴장하고 있었다. 파악되는 기운만으로도 상대가 막강한 강자임을 알게 됐기 때문이다.
  “드디어 상대할 만한 자가 나타난 셈이군.”
  아직은 여유로운 태도를 보이는 파샤를 향해 앙상뜨가 비웃으며 말했다.
  “조금 있다가도 그런 소리를 할 수 있을지...... 두고 보죠.”
  쇄애애액
  저 멀리 반짝이는 것이 보였다. 그것도 잠시, 어느새 공간을 단축한 신형은 원래 그 자리에 있었던 듯 급작스럽게 모두의 시선에 잡혔다.
  파천은 고개를 갸웃했다. 그가 알고 있던 천마가 아닌 웬 낯선 이가 천천히 하강하고 있었던 것이다. 그가 빠르게 파천을 찾았고 다른 이들은 안중에도 두지 않고 천천히 다가섰다.
  파천은 낯설지 않은 느낌이 들긴 했지만 진짜 눈앞의 인물이 천마인지 확신할 수 없었다. 거의 두장 여까지 다다른 라미레스가 우뚝 멈춰 섰다. 그가 먼저 말했다.
  “파천! 죽지 않고 살아 있었구나.”
  다짜고짜 첫마디가 이랬다. 훤칠한 키에 강렬하면서도 뚜렷한 이목구비. 만인을 압도할 정도의 패기 가득한 모습에 어울리지 않게 미풍이 진하게 스며들었다.
  “녀석! 나다, 천마.”
  파천은 그 말을 듣는 순간 전신을 휩쓸어 버리는 전율을 느꼈다. 폭풍에 휩쓸린 키 작은 나무처럼 몸이 떨렸다.
  “너냐? 정말 천마, 너냐?”
  둘은 서로를 향해 다가섰다. 한 발의 간격. 둘 사이의 거리였다. 눈빛이 마주쳤다. 파천도 라미레스도 그래야 할 것처럼 자연스럽게 한 손을 맞잡았다.
  콰악
  가슴 앞에서 마주잡은 손엔 상대의 것을 으스러뜨릴 것 같은 힘이 들어가 있었다.
  “파천, 잘...... 견뎌 주었다. 네가 자랑스럽다.”
  “내가 할 소리다. 널 다시 만나...... 반갑다.”
  둘은 서로를 끌어안았다. 사내들의 포옹이라 더 격정적이었다.
  둘은 웃었다. 한참이나 웃었다. 라미레스는 파천이 무사해 줘서 그것이 고마워 웃었고, 파천은 약속을 지켜 준 천마가 고마워 웃었다. 그 웃음은 한동안 더 이어졌다. 품에서 라미레스를 떼어놓으며 파천이 다시 말했다
  “놀라워. 이렇게 다시 만날 수 있다니. 모습은 예전보다...... 한결 나은데.”
  “하하하, 내가 원래 한 인물 하지. 그건 그렇고 파천, 저기 누가 와 있는지 봐라.”
  어느새 도착한 걸까? 저쪽 멀리에 새로운 두 명이 등장해 있었다. 둘 다 파천에게는 낯선 모습들이었다.
  멀뚱거리며 쳐다보는 파천과는 달리 둘은 격정에 사로잡혀 있었다. 거대한 바위를 보는 듯 단단한 체구의 인물 하나와 그와는 정반대로 가녀린 체구의 인물 하나. 둘은 사내였다.
  ‘천마와 함께 올 자들이라면.......’
  그는 누굴까를 생각했다.
  “이것 모습만 봐서는.......”
  “지존!”
  허공 중에서 철탑 같은 체구의 인물이 먼저 무릎을 꿇었다. 그의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 흘러내려 얼굴을 적셨다. 라미레스가 말했다.
  “체구에 어울리지 않게 눈물이라니. 파천, 광마존이다.”
  “뭐?”
  파천은 아무리 애써 보아도 도저히 눈앞에 버티고 있는 거구의 사내와 광마존을 연관해 생각해 볼 수가 없었다. 파천은 터질 듯한 가슴을 간신히 억누르며 짧게 말했다.
  “와줘서...... 고맙다.”
  “지존!”
  광마존은 아직까지 파천을 지존이라고 불렀다. 인간세에서 맺어진 인연을 영계에서까지 이어 갈 것이란 의지의 표현인 셈이었다. 쉽지 않은 일이었다.
  “그 옆에는 율극이다.”
  파천은 혹시, 하는 생각을 하고 있던 차에 라미레스가 그렇게 확인시켜 주자 반색했다.
  “수고했다, 율극.”
  “형님.”
  율극은 씨익 웃었을 따름이었다. 형이란 호칭이 이렇게나 정감어린 것이었던가, 예전엔 미처 몰랐던 부분이었다.
  이때다. 그들의 해후를 지켜보던 파견자 중 클라인이 툴툴 메마른 웃음을 흘리며 말했다.
  “적당히들 하시지. 금방 헤어질 텐데 뭘 그리 소란을 피우나, 그래.”
  그 말은 곧 죽여주마, 라는 말이기도 했다. 라미레스가 슬쩍 쳐다본다. 눈은 부드럽게 웃고 있었지만 입은 험하기 그지없었다.
  “애송이! 깐죽거리지 말고 얌전히 기다리고 있어라. 그렇게 안달복달하지 않아도 넌 오늘...... 죽었어.”
  클라인은 어이가 없어 그만 말문을 닫고 말았다.
  그 말을 듣고 있으니 꼭 그렇게 될 것만 같은 확신까지 심어주는 거침없는 말이었다.
  라미네스는 그들에 대해 더 이상 신경 쓰지 않고 제 할 말을 마저 했다.
  “파천, 이 둘은 각기 페리칸과 카이로라고 한다. 앞으로는 그렇게 불러라.”
  그들의 영계에서의 신분은 파천이 지금껏 기대했던 것보다 더 대단한 것이었다.
  그런데 적루아의 말과는 그들의 신분이 달랐다. 광마존은 천상계의 천인이며 율극은 거신족의 일원이라 하지 않았던가. 그런데 광마존은 메덴의 불꽃 연못에 갇혔다던 전사 페리칸이었으며, 율극은 거신족은 커녕 평균치도 안 되는 체구를 지녔다.
  그 의문은 금방 풀렸다. 광마존이 전사가 되기 이전에는 분명 천상계에 있었던 게 틀림 없었고, 거신족은 원래가 평소에도 20척 정도의 큰 신장을 지녔지만 그들 중에 일부는 일반적인 영자들의 평균 신장에도 못 미치는 자그마한 체격의 소유자들이라고 했다. 족장을 비롯한 몇몇이야말로 거신족 콴의 핵심전력이라 했다.
  간단한 대화들이 오가고 난 뒤 아난다와도 안부를 나눴다. 쿠사누스의 화신체인 걸 보며 페리칸과 카이로는 무척 놀라워했다.
  그들 셋을 바라보는 다른 이들의 시선은 놀라움과 반가움이 서로 교차했다.
  레미레스야 워낙에 잘 알려져 있지만 설마하니 너무 강해 견제를 받아야 했던 전사 페리칸이 이 자리에 함께 오리라고는 아무도 생각지 못했던 일이었다. 거기다 거신족 또한 칠대부족의 하나이니 오죽 하겠는가. 정말 조금 전까지 위기의 자리였던가 싶게 분위기는 반전되어 있었다.
  의외인 건 이런 분위기를 모두가 당연시 받아들이고 있다는 점이었다. 딜타이 메르센스에게 큰소리 땅땅 쳤던 플로렌서도 주눅이 들어 말을 아끼는 처지였다. 앙상뜨의 애틋한 시선을 의식하며 라미네스가 파천의 옆에서 앞쪽으로 한 걸음 나섰다.
  “이 떨거지들부터 해결하고 나서ㅓ 담소를 나누자.”
  졸지에 떨거지로 전락한 세 파견자의 입 주의가 씰룩인다.
  “아난다, 이것들의 정체는 뭔가? 못 보던 것들인데?”
  “제왕의 파견자들입니다.”
  “흐음, 잠자는 대지가 긴 긴 잠에서 깨어났나 보군. 배가 고프기도 하겠어. 그래서 뭐 처먹을게 없나, 하고 여기저기 기웃거리고 있는 거냐?”
  “라미레스라고 했나? 말을 함부로 하는 구나.”
  “내가 입바른 소리만 한다는 건 전 영계가 아는 일이고, 딱 한 번만 기회를 주지.”
  “알아듣게 말해라.”
  “원래는 내가 이렇게 자비로운 성품이 아닌데....... 날이 날이다 보니 오늘 딱 한 번만 너희 무례를 눈감아 주마. 그냥 여기서 꺼져라. 그럼 살려 주마.”
  “허튼 소리.”
  “난 길게 말하는 성격이 아니다. 마지막으로 한 번의 기회를 준다. 어이, 거기 플로렌서 아니냐?”
  “.......”
  플로렌서는 눈을 크게 떴을 뿐 대답을 하지는 않았다.
  “너도 여기 있었나? 얘네들이 내 말을 이해하지 못하는 것 같은 데 네가 대신 설명해 주면 안 되겠나?”
  “그건.......”
  “그 동안 수련을 게을리 하지 않았겠지?”
  어느새 그의 관심은 플로렌서에게 머물러 있었다. 옆에 있던 딜타이는 눈도 맞추지 못하고 고개를 푹 숙이고 있었다.
  “저런 쯧쯧, 저 덜 익은 놈은 무엇 하러 데리고 다니나, 그래?”
  “그 입을 다물게 해주겠다!”
  파샤가 앞으로 나섰다.
  그런 그를 멀뚱거리며 쳐다보던 라미레스. 기지개를 켜며 한 마디만을 했다.
  “너 쿠사누스 이기냐?”
  엉뚱하고 뜬금 없는 말에 어찌 대답해야 할지를 몰라 가만있는 파샤.
  그를 라미레스가 닦달했다.
  “못 이기지? 너희 셋이서 덤비면 쿠사누스 이겨?”
  대답할 가치가 없는 질문이었다. 굳이 대답해야 한다면 그들은 모두 고개를 저을 것이다.
  “예전 루시퍼와 제왕이 중간계에서 만난 적이 있었다. 명목상 회담이었지. 너희들도 알고 있을 거야.”
  “.......”
  그것도 대답할 수 없었다. 물론 알고는 있었지만 대답하기엔 난처한 질문이었다. 마계와 회담을 한 것은 극비라고 할 수 있기 때문이었다.  “그때 루시퍼를 수행한 대마신 중의 하나가 나였다. 당시 제왕의 쿠사누스는 크로마용인가 크로마뇽인가 하는 놈이었다. 맞지?”
  역시 묵묵부답.
  “그놈이랑 대마신 하나가 대결을 했다. 그때 누가 깨졌는지 알지?”  왜 모르겠는가. 그 사건은 한동안 제왕의 대지 내를 떠들썩하게 했다. 다른 제왕들에게 그 일로 비웃음을 샀으며 쿠사누스 크로마뇽은 이후 고개도 들고 다니지 못했다.
  “그때 그놈을 작살낸 게 바로 나다. 이제 감이 좀 오냐?”
  세 파견자들은 얼마나 놀랬던지 그만 표정으로 라미레스가 한 말이 모두 사실임을 긍정하고야 말았다.
  “그건 아주 오래된 일이지. 그 이후로 내가 얼마나 더 발전했을 것 같은가? 다시 충고하지. 그만들 꺼져라.”
  “닥쳐! 그때 대마신의 이름은 라미레스가 아니라 바알세블이었다. 어디서 거짓을.......”
  성질 급한 베네타가 그만 실수를 하고 말았다. 모두의 얼굴이 급변하는 가운데 라미레스가 다시 말했다.
  “내 옛날 이름이 바로 바알세블이다. 제왕 세 놈이 여기 와 있다면 이런 식으로 말하지 않겠지. 너희는...... 아직 여기서 뻗대고 잘난 척하기엔 한참 모자란다.
  난 될 수 있는 한 생명을 아끼고 어쩔 수 없을 경우엔 되도록 고통을 주지 않고 죽이려고 노력하는 성품이다. 물론 그것이 내 뜻대로 되지 않을 때도 있지. 특히 너희들같이 주제 파악도 못하고 까부는 종자들을 보면 말야....... 몸이 부들부들 떨리며 주체할 수 없는 살욕으로.......“
  “경망스런 자! 날 이기고 나서 잘난 척해라.”
  파샤가 먼저 움직였다. 그의 홀에서 예의 그 벼락이 뿜어졌다. 그건 고스란히 한참 말하고 있던 라미레스를 때렸다. 막 말을 이어 가던 라미레스의 입꼬리가 꿈틀했다.
  꽈꽝
  졸지에 한대 얻어맞은 라미레스.
  뒤이어 터진 천둥소리보다 더 큰 소리가 라미레스의 입에서 폭발했다.
  “이 버릇없는 놈! 어른이 말씀하시는데 입을 때려?”
  파샤는 굳어 있었다. 어찌 벼락을 무방비 상태로 얻어맞고 저리 멀쩡한 자가 있단 말인가. 이것 때문이었다.
  “조심해, 파샤.”
  마치 파리라도 때려잡듯이 라미레스의 손바닥이 허공을 휘저었다.
  쩌적
  피하고 자시고도 없었다. 부드럽게 날아든 손바닥은 가뿐하게 파샤의 얼굴을 왕복하고는 다시 본래의 위치로 돌아가 있었다. 파샤의 입가가 터졌다. 다른 데는 멀쩡했는데 입술만 터져 있었다.
  “으으.......”
  언제 움직였는지, 어느새 얼굴 위를 쓰다듬고 사라졌는지 도통 이해할 수 없는 일이었다.
  “이번엔 그러지 마라. 다시 얘기하마. 어디까지 애기했었지? 딜타이!”
  “살욕으로...... 까지.”
  마치 기다리고 있기라도 했던 위인처럼 빠르게 대답했다.
  파천은 생각했다.
  ‘어찌 천마만 끼어들면 장난 비슷하게 판이 돌아가는 걸까? 이해할 수없는 일이야.’
  조금 전까지의 긴장감은 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
  공포심이 지나치면 이렇게 되는 걸까? 분위기를 완전 장악해 놓고 나서 마음껏 주무르는 건 예전이나 지금이나 똑같았다. 비록 그 행동에는 장난기가 가득했지만 당하는 입장에서는 결코 장난일 수 없었다.
 “그러니 내 살심을 부추키면 매우 너저분하게, 추하게, 참혹하게 뒈지는 수가.......”
  “이놈!”
  세 파견자가 동시에 움직였다. 그들간에 약속이 되었는지 그들의 전신에서 폭풍이 몰아치는 듯한 기운이 회오리치며 라미레스를 가둬 버렸다. 그 속에서 라미레스의 말이 계속 이어졌다.
  “있단 말이다. 이렇게.”
  푸확
  붉은 한 송이 장미가 피었는가?  아니었다. 세상을 온통 빨갛게 적실 듯한 붉디붉은 빛이었다. 새하얀 천을 적셔 가듯 붉은 빛이 다른 빛들을 물들였다.
  꽈꽈꽈꽝
  “끄억.”
  “으흑.”
  “으음.”
  각기 다른 세 방향에서 제각기 다른 느낌을 주는 신음성이 아주 조그맣게 흘러 나왔다.
  세 파견자들은 곧바로 위로 솟구쳐 올랐다. 뒤이어지는 공격을 대비해서다. 그런데 라미레스에게서는 다른 공격이 펼쳐지지 않았다.
  “소심하긴. 그리 겁이 나면 잠깐 치욕을 당하고 말 것이지. 도망가는 것도 싸우는 방법 중의 하나란 걸 모르다니. 실패자의 특징 중 하나가 융통성이 없다는 거야. 응용력이 떨어지니 변화무쌍한 상황에 대처할 줄 모른단 말이야. 애처로운 것들.”
  파팟
  이번엔 라미레스가 튀어 올랐다. 그렇게 모두에게 비춰졌다. 그런데 아무것도 없었다. 무리 중에서 한참이나 벗어나 허공중에 떠 있던 세 파견자들은 잔뜩 긴장한 채 준비하고 있었는데 아무런 변화도 없자 한동안 멀뚱거리며 아래를 내려다보고 있었다.
  “시간이 있으면 너희들을 깨우쳐 주고 싶은데 아쉽게도 내겐 그런 여유가 없구나.”
  위였다. 그들의 얼굴이 굳었다.
  “어찌.......”
  클라인은 그제야 조금 전 라미레스가 한 말을 믿을 수 있게 되었다. 바알세불이 바로 그란 걸 알게 된 것이다.
  ‘이런 바보 같은 짓을!’
  라미네스의 한 손이 활짝 펼쳐져 있었다. 세 파견자들은 본능적으로 느꼈다. 움직이는 순간 적의 공격이 자신들을 꿰뚫을 것이란 것을.
  “초조하지? 아마도 그럴 거야. 내말 잘 들어라. 마지막 말이니까 경청해야 할 거야. 다시 태어나거든 장소와 상대를 가려가며 설치거라. 그래야 오래 산다.”
  “으으.......”
  파견자들의 눈길이 서로를 찾았다.
  [알려야 한다. 라미레스가 바알세블임을. 잘못하면 파견자들 모두가 이 자에게 당하게 된다.]
  [그런데 누가?]
  [하나라도 살아야 한다. 찢어져.]
  그들은 세 방향을 향해 있는 힘을 다해 움직였다. 그들이 낼 수 있는 최고의 속도였다. 뒤도 돌아보지 않고 날았다. 파샤도, 클라인도, 베네타도 잠시 뒤 얼굴에 희색이 돌았다. 그들이 생각한 건 똑 같았다.
  ‘내가 살았구나.’
  그러나 그런 판단은 아직 시기상조였다.
  번쩍
  소리도 압력도 없었다. 그저 흔하게 볼 수 있는 발광이었다. 그런데 위력은 전혀 다른 것이었다. 빛은 그저 비추기만 한 게 아니었다. 빛이 도달한 순간 그들은 아래로 추락하기 시작했다. 여전히 얼굴에 미소를 띤 채였다.
  라미레스가 아래쪽으로 내려왔다. 떨어져 내리던 파견자들의 영체들이 중간에서 흩어지는 게 그의 등 뒤로 보였다. 갈라지고 부서지더니 급기야 티끌이 되어 허공중으로 사라진다. 허무한 죽음이었다. 파천은 제 눈으로 본 것을 믿을 수없다는 표정이 되고 만다.
  ‘말도 안 되게...... 강하다.’
  라미레스의 얼굴이 천천히 굳었다. 그는 플로렌스를 차가운 시선으로 훑어 내렸다.
  “플로렌서.”
  “말...... 해라.”
  “너희가 당당해진 게 겨우 저들 때문이었다니....... 실망이 크군. 뭔가 대단한 걸 가지고 올 거라 생각했는데 내 기대가 너무 컸던가?”
  플로렌서는 진땀을 흘리고 있었다.
  ‘예전보다 더 강해졌다. 아니, 이제는 그 깊이를 알 수 없다.’
  그녀의 판단은 정확했다.
  “묻겠다. 내가 어떻게 해주길 바라나?”
  “비행선을...... 퇴각시키겠다.”
  “흐음, 그건 너무 심한 것 같군. 비행선은 두고 너희들만 가라.”
  딜타이는 이게 웬 횡재냐 싶었다. 살려 준다고 하지 않는가. 별일이 다 있다 싶었다.
  “헤브론들은 들어라. 너희는 지금 즉시 해산해 여길 떠나거라.”
  파천은 이해할 수 없었다. 그들을 해산시켜 보았자 다시 뭉칠 건 뻔했다.
  “대신 강남이 아닌 강북으로 가라. 유일한 너희 살 길이다.”
  다른 형태의 사형선고였다. 강북 다시 말해 무한계 중부권은 전사들의 세상이다. 그곳에 간다면 죽음을 면키 어렵게 된다. 전사들을 핍박하고 죽인 것으로 알려졌으니 거친 중부권 전사들이 헤브론들을 내버려 둘 리가 만무했다.
  그냥 죽이는 것보다 더 잔인한 짓이었다. 솔직히 이러나 저러나 죽는 건 마찬가지니 한 번 싸워 볼까, 라고 생각하는 자들도 있었다. 그러나 당장의 죽음보다는 한 가닥 살 희망을 선택하는 자들이 훨씬 많았다.
  그들은 플로렌서의 눈치도 살피지 않고 부리나케 강북을 향해 몸을 날렸다. 행여나 라미레스의 마음이 변할까 두려워하면서.
  “플로렌서, 욕심이 과하면 추해진다. 적당히 향유할 줄 알아야 한다. 만족. 이걸 너희들은 먼저 배워라. 다시 만나게 되지 않기를 빌마. 그때는 나도 나 자신을 추하다고 생각하게 될지도 모르겠구나. 가라.”
  플로렌서는 이대로 한마디 반박도 하지 못하고 물러서야 하는 게 억울하고 분했다. 그렇지만 그녀는 최소한 어리석지는 않았다. 무모히 대항하다 모든 걸 잃는 것 보다는 잠시의 고통은 따르겠지만 패배를 인정하는 게 백 번 유익이었다. 다시 기회를 얻게 되지 않는가. 다음 번에 설욕하면 되는 것이다. 그러나 플로렌서는 잘 알고 있었다.
  ‘내 능력으로는 결코 뛰어 넘을 수 없는 자. 그대를 저주한다.’
  “두고 봐라. 본진이 도착하면 너희 또한 무사하지 못할 테니.”
  “날 앞으로 다시 만나기는 힘들 거야. 다시 만나는 순간이 너희들의 마지막임을...... 항시 잊지 마라.”
  플로렌서와 딜타이와 메르센느와 용병들이 떠났다. 거대한 비행선을 버려 두고 강남을 향해 떠난 것이다. 그들의 능력으로는 도저히 뛰어 넘을 수 없는 라미레스란 벽은 생각보다도 더 높고 큰 것임을 뼛속 깊이 절감해야만 했다.
  파천은 일련의 사건들을 지켜보며 절실히 느낀 것이 있었다.
  ‘이것이 영계의 진면목인가? 일부의 절대자들에 의해 보든 건 결정된다고 했던 말이 이제야 실감이 나는구나. 어쩌면 영계 대전쟁은...... 막을 수 있을지도 모른다.’
  파천은 새로운 희망을 보고 있었다. 모두의 싸움이 아닌 일부의 대결로 압축해 나갈 수 있을 지도 모른다는 희망을.
  그때 라미레스의 고개가 북쪽으로 향했다. 그는 한참이나 그 상태로 있었다. 마치 먼데서 들려오는 소리에 귀기울이기라도 하는 것처럼.
  라미레스의 때맞춘 출현으로 선발대는 별 탈 없이 위기를 넘겼다. 그것이 기뻐서였을까, 아니면 당분간은 위험이 없을 것이란 것 때문이었을까. 모두의 얼굴이 상당히 밝아져 있었다. 그들 모두가 비행선의 갑판으로 날아 내렸다.
  라미레스의 출현은 전사들에게도 반가운 일이었다. 상황을 지켜보고만 있던 전사들이 비행선으로 날아올랐다.
  그들 중 선두에 서 있던 슐츠가 반갑게 대했다.
  “오랜 만이로군요.”
  “어, 자네 슐츠가 아닌가? 유클릿은 잘 지내나?”
  “네, 형님은 별 탈 없이 지내십니다.”
  “그렇겠지. 그런데 듣자하니 전사들의 연합기구가 만들어진다며?”
  “소식을 들으셨군요.”
  “메덴이 한 헛소리는 잊어 버리게.”
  “네?”  “치앙마, 그놈이 정신이 나가서 그래. 메덴과 전사단이 싸우게 되면 좋아할 놈들 많을 거야. 그러니 서로가 자중하는 게 좋을 거야.”
  “그렇지요. 제 생각도 그렇지만 메덴에서는.......”
  “아, 글쎄 잊어버리라니까. 전사연합기구 창설에 나도 지지를 보내지.”
  “감사합니다.”
  전사들의 얼굴이 한껏 밝아졌다. 초강자 중의 하나가 고작 지지한다는 말 한마디를 했을 뿐이었다.
  그러나 이건 조금 의외였다. 라미레스는 치앙마와의 약속을 벌써 잊어버린 것이란 말인가. 전사들이 연합하는 걸 저지시켜 달라는 요구를 라미레스가 승낙하지 않았던가. 무슨 속셈인지 알 수 없는 일이었다.
  “그래 어디서 회합을 가지기로 했나?”
  “하룬에서 모이기로 했습니다.”
  “왜 하필이면 하룬이지?”  “무슨 말씀이신지.”
  “그곳은 칠대부족이 자주 왕래하는 곳이지 않던가? 카란이 머물렀던 페이룬트가 슈메르와 더불어 그들의 성지 중 하나임을 모르지는 않을 텐데. 괜히 그들과 충돌을 일으킬 수도 있을 텐데 왜 굳이 그곳을 택했느냐는 것일세.”
  “지리적으로 그곳이 중부권위 중심이기 때문입니다. 다른 이유는 없습니다.”
  “흐음, 제발 그렇길 바라네. 그건 그렇고 자네들 전사들에게 한 가지 물어 볼 것이 있어.”
  “말씀하십시요.”
  “자네들은 선발대에 대해 어떤 입장을 취할 셈인가?”
  “그건...... 저로서 드릴 수 있는 말씀은 아닌 듯 합니다.”
  “공식적인 입장은 자네로서도 알 수 없다는 말인가?”
  “그렇습니다.”
  “충고 하나 하지. 이왕이면 서로 얼굴 붉히면서 만나지 않았으면 좋겠어. 무슨 말인지 알겠는가?”
  선발대의 앞을 가로박지 마라, 라는 엄중한 경고였다. 슐츠는 몸을 움찔 떨었다.
  “단주님들께...... 그렇게 전하도록 하겠습니다.”
  “좋아, 그럼 이만 가보시게들.”
  “네, 그럼 나중에 또 뵙겠습니다.”
  슐츠는 떠나며 슬쩍 페리칸을 다시 돌아보았다. 전사지만 전사들과 적이 될 수밖에 없었던 페리칸을 슐츠 또한 잘 알고 있었다. 너무 강해 견제받아야만 했던 비운의 전사. 그를 바라보는 시선이 남다를 수밖에 없는 이유였다.
  그들은 루하스강을 건너 전사들을 수습해서 다시 강을 건넜다. 그들은 하룬까지 직행할 것이라 했다.
  비행선은 텅텅 비게 되었다. 일부 감옥에 갇혀 있던 노예들까지 모조리 석방시킨 뒤라 파천의 일행만이 머물게 된 것이다. 그냥 길을 가자고 했지만 라미네스의 생각은 좀 다른 것 같았다.
  “여기서 머물며 좀 정리를 하고 가자. 이보다 더 좋은 휴식처가 어디 있겠어?”
  “무얼 정리하자는 거지?”
  “선발대에 대해서 나눌 얘기들이 좀 있어.”
  파천과 아난다, 라미레스, 페리칸, 카이로, 도나투스, 아레나, 앙샹뜨, 권터, 라치오와 동료들, 포로로 잡혔던 나머지 선발대원들이 모두 함께 한 자리였다. 거기에는 풀죽은 브라함과 페드로도 함께 있었다. 라미네스가 대화를 주도해 나갔다.
  “거기, 너!”
  “저 말입니까?”
  라치오는 떨떠름한 표정을 지었다.
  “그래. 너. 너는 여기 있을 자격이 없다. 좀 나가 있겠나?”
  선발대가 아니니 나가라는 말이었다. 따지고 보면 앙상뜨나 도나투스, 브라함과 페드로도 관련이 없기는 매 한가지였다. 그럼에도 그가 라치오 일행만을 지목한 건 다른 이유가 있어서였다. 그들이 대전을 나가고 나자 그제야 라미네스가 입을 열었다.
  “저 녀석은 왜 데리고 다니는 거지?”
  아난다에게 한 질문이었다. 아난다는 그간의 사정을 간략하게 설명했고 라미네스는 고개를 끄덕였다.
  “그리 나쁜 놈은 아니군. 그런데 내 느낌은 그렇지가 않단 말이야. 특히 라치오란 놈. 그 놈은 볼수록 묘한 놈이야. 감추고 있는 게 많은 그런 부류의 영자야.”
  “저도 그렇게는 생각하고 있습니다. 그렇지만 특별히 해가 될게 없기 때문에 허락한 것입니다.”
  “흐음, 대충 넘어가지. 내가 하고 싶은 얘기는 선발대를 이 상태로 유지할 것인가의 부분이다.”
  돌발적인 발언이었다. 아직 상처가 채 낫지 않은 네 명의 영자는 고개조차 들지 못했다.
  “무슨 뜻입니까?”  의미를 이해했지만 모른 척하며 되묻는 아난다를 라미레스는 빤히 바라본다.
  “정말 몰라서 묻는 건 아니겠지. 수호자의 안배라서 안 된다는 말이면 집어치워. 괘한 희생은 자신들을 위해서나 선발대 전체를 위해서도 좋지 않아. 더 알아듣기 쉽게 얘기 할까? 스스로 생각할 때 작은 도움이나마 된다고 생각하면 남고, 그렇지 않으면 당장 돌아가는 게 좋아.”
  아레나의 얼굴이 확 구겨졌다. 그 동안은 그다지 크게 마음에 부딪히는 부분이 없어서 가만있었지만 지금 한말은 너부 심하다고 생각되었다. 아무리 명성에 짓눌려 있다지만 가만히 듣고 있을 아레나가 아니었다.
  “너무 심하시군요.”
  라미레스가 아레나의 얼굴을 찬찬히 살폈다.
  “뭐가?”
  “그렇게 말할 자격은 그 누구에게도 없습니다. 이제 와서 짐밖에 안 되니 꺼져라, 라고 말하는 건 저로선 이해할 수 없습니다. 저들은 라미레스 님보다 더 일찍부터 선발대 일원으로서의 책무를 다해 왔습니다.”
  “그럼 어떻게 말할까? 우리 힘들지만 조금만 더 참고 잘해 보자고 할까? 까짓 죽기밖에 더 하겠냐고 할까? 아레나...... 라고 했던가? 이건 우리가 당면한 현실이야. 인정하고 싶지 않겠지만 조금만 우리가 늦었어도 선발대의 여정은 여기서 멈췄어야만 했다.
  이 실력으로 어디까지 갈 수 있을 것 같은가? 선발대의 임무는 파천을 무한계 끝까지 보호하는 것이다. 그가 제 힘으로 모든 걸 처리 할 수 있을 때까지 그의 곁에서 힘이 되어 주는 것이란 말이다.
  난 이해할 수 없다. 왜 수호자, 그 잘난 인물이 선발대를 이딴 식으로 밖에 못 짰는지를 말야. 옆에 있다면 물어 보고 싶어. 짐이 된다는 건 여정이 더뎌진다는 이유 외에 또 하나의 문제점을 안고 있지.
  그게 뭔지 아는가? 전체의 사기를 떨어뜨리고 피해 갈 수 있는 위험을 모조리 맞닥뜨리며 가야 한다는 점이야. 때로 그 잘난 동지애 때문에 다른 이가, 그러지 않아도 될 이가 생목숨을 헌납해야 할지도 모른단 말이다. 알겠나? 아직도 모르겠어?“
  “압니다. 충분히 알아요. 그렇지만 어떻게 모두가 있는데서 그렇게 매몰차게 말씀하실 수가 있죠?”
  “그러니까 자네의 항의는 내 태도에 대한 부분이었군. 진작에 그렇게 얘기하지. 앞으로 내 태도를 바꿀 테니 선발대를 재조정하지. 더 이상 다른 의견은 없겠지?”
  아무도 이견을 내놓지 못했다. 단순히 기세에 눌린 것만은 아니었다. 감정적으로야 동의할 수 없었지만 따져 보면 그의 말에 틀린 구석이 하나도 없었기 때문이었다. 이때 파천이 조용한 어조로 입을 열었다.
  “천마, 네 말이 모두 맞다. 하나도 틀리지 않아. 그럼 이렇게 물어 보겠네.”
  천마교의 수하들 중에 상대적으로 약한 자들이 있어. 그들이 마계에 복수를 다짐하며 우리를 찾아 왔어. 그는 능력이 떨어져서 아무런 도움도 안 돼. 그는 거치적거리고 짐이 될 뿐이야. 때론 도모하는 일을 망쳐놓기 일쑤지. 그럼 자네는 그를 ‘넌 능력이 달리니 복수고 뭐고 다 때려치우고 그만 꺼져’라고 말할 수 있겠나?
  모두를 하나로 이어 주는 건 함께 공유하고 있는 동일한 의지야. 같이 겪고 같이 헤쳐나갔던 그 시간들이고 기억들이야. 그들이 능력이 없건 어디 한 군데 모자라건, 매번 실수를 해 우리를 당황시킨다고 해도 그들이 모두 동지고 우리가 감당해야 할 부분이야.
  좀 부족하면 어떤가. 능력이 뛰어난 자네 같은 이가 채워주면 되는 거지. 선발대도 마찬가지야. 내 생각엔 변함이 없네. 우리가 함께여야 할 이유가 분명히 있을 거야. 그렇지 않으면 또 어떤가. 서로가 내놓은 건 똑같은 가치야. 자기 자신에게 가장 중요한 생명들을 바쳤지 않은가.
  그것이 가벼운 것이던가? 그거면 충분한 거지. 더 이상 무엇이 필요하겠나. 우리끼리 만이라도 그런 걸로 서로를 구분짓지 말았으면 좋겠어. 어떤가, 내 생각이?“
  라미레스는 할 말이 없었다. 냉정하게 현실을 직시하라고 말해주고 싶었지만 파천의 눈을 들여다보며 차마 그 말이 떨어지지가 않는다.
  “흐흠, 그러지. 네가 그렇게 말하는데...... 내가 반대할 입장은 아니군.”
  라미레스는 역시나 파천에게는 약한 면모를 보였다. 하지만 그것만이 전부는 아니었다. 파천이 한 말이 어느 정도는 마음에 와 닿았기 때문이었다. 그럼에도 그는 솔직히 지금도 현 선발대의 진용이 그리 탐탁치는 않았다.
  “다른 이야기가 없다면 앞으로의 계획에 대해 의견을 나누었으면 하는데.”
  중부권의 초입에 선발대는 위치하고 있었다. 여기서부터는 전 지역이 한 순간도 방심할 수 없는 위험지역이라 할 수 있었다.
  그간에는 주로 지나치는 매소만을 주의하면 되었다. 그렇지만 중부권의 사정은 전혀 다르다. 전사단의 활동 범위가 전 중부권에 걸쳐 있으며 제각기 입장 차이가 있다.
  전사평의회가 정식으로 발족되고 공식적인 입장을 표명한다 해도 그전 표면적인 것에 지나지 않는다. 그 기구가 진실로 중부권의 전체 전사들을 제한할 수 있다고 믿는다는 건 너무도 순진한 생각이었다.
  게다가 그들 말고도 위험 요소는 얼마든지 있었다. 칠대부족과 수련자들, 특색있는 다양한 부족들, 다른 차원계에서 비밀리에 파견되어 은밀히 활동하고 있는 자들까지. 어떤 위험이 앞길에 도사리고 있을지는 누구도 장담할 수 없는 일이었다.
  라미레스와 페리칸, 카이로가 가담한 건 선발대의 전력이 급상승한 걸 의미했다. 그런 점에서 예전보다는 상대적으로 안전이 확보된 셈이다. 그렇지만 마음을 놓을 수만도 없는 게 현 중부권의 상황이었다. 아난다가 이런 점을 강조하며 모두에게 다시 한 번 주의를 주었다.
  “앞으로 우리가 거칠 곳은 중부권을 종으로 가르는 선로입니다. 그 가운데는 매소 하룬도 포함됩니다. 무한계 북부권으로 넘어가기 전까지는 단 한시도 마은을 놓아서는 안 됩니다.”
  “아난다, 계획을 수정하자.”
  “어떻게...... 말입니까?”
  “모든 곳을 거칠 필요는 없다. 수호자의 안배는 현실적으로 수용할 수 없는 부분들이 많아. 그가 지금의 복잡한 상황까지 미리 염두에 두었다고 볼 수는 없어. 제왕의 파견자들이 생각보다 빨리 도착한 것 하며 대적자들과 손을 잡은 것도 고려되지 않았다.
  우리의 예상을 깨는 일들은 도처에서 동시다발적으로 벌어질 것이다. 그러니 수호자의 안배는 지금부터 무시한다. 상황에 따라 가장 적절한 조치를 취하여 전진한다.“
  “그렇지만.......”
  “그리고 이참에 모두들 알아 두어야 할 게 있다. 일반 영자들은 말 할 것도 없고 선발대원 모두가 모르는 사실들이 많다. 일부의 소수 영자들만이 알고 있는 정보들을...... 나는 이 자리에서 공개하고자 한다.”
  “그건 안 될 일입니다. 어찌 그런 무모한.......”
  “그만, 아난다. 어차피 알려질 일이다. 모든 걸 알 필요는 없지만 최소한 알아 둬서 나쁠 것도 없다. 더군다나 이들은 수호자에 의해 안배되었기에 당연히 알아야 할 권리가 있다. 물론 내 얘기를 듣고 나서 혼란 중에 빠져드는 이들도 있겠지.
  그건 스스로 이겨내라. 지금부터 내가 하는 말들은 모두 사실임을 먼저 밝혀 두겠다.“
  파천은 라미레스의 태도에서 대단한 폭탄선언이라도 하려는 듯한 분위기를 감지했다.
  아난다의 표정은 그 짧은 순간에도 시시각각으로 변화를 보였다.
  “알아야 합니다. 감춘다고 해서 될 일이 아닙니다.”
  카이로는 한 술 더 뜨며 그간의 어리석음을 한탄하는 투로 말했다.
  “저도 이번에야 알게 되었습니다만 이건 정말...... 해도 너무했다는 생각뿐입니다.”
  대체 무슨 일이길래 저들이 저럴까. 모두의 생각이었다. 아난다는 라미레스에게 집중되어 있는 시선들에 호기심이 가득한 걸 보고 한숨을 흘렸다.
  ‘어쩔 수 없는 일이란 말인가? 파천 님이 감당해내실 수 있을지 모르겠구나.’
  그가 가장 염려되는 건 파천이 받을 심중의 충격이었다. 어차피 현실적으로 달라질 것은 없는데 갈등으로 인해 선택의 혼란을 줄 수도 있는 일이었다. 그건 다른 영자들에게도 동일하게 적용되는 부분이지만 받아들일 비중에는 분명한 차이가 있었다.
  “이 얘기를 하자면 제일 먼저 생명수와 광명에 대해 언급하지 않을 수가 없다. 생명수가 무언지 설명할 수 있는 자가 있나?”
  앙샹뜨가 대답했다.
  “생명수라면 천궁의 입구에 자리한다는 여래장의 지류가 아닙니까? 무한계 북부를 벗어나면 아무것도 존재하지 않는 중간계가 있고, 그곳 어딘가에 생명의 뜰이라고 불리는 곳이 있다 들었습니다.
  그 정상에 여래장에서 시작된 생명수가 흐르고 그 가운데에 생명나무가 자라고 있지요. 그 위의 허공을 여래장이라 부릅니다. 천궁은 그곳을 통해서만 왕래할 수 있다고.......“
  “비교적 정확하게 알고 있군. 그 생명수는 정해진 곳을 흐르지 않는다. 끊임없이 변화하고 있으며 그 변화는...... 영계의 운명과 직결되어 있다. 다시 말해서 생명수의 흐름을 이해할 수 있다면 영계의 운명도 더불어 예견할 수 있다는 말이 된다.
  그것만이 아니다. 생명수는 우주에 존재하는 전 생명체의 의식에 은연중 영향을 미친다. 현재의 영계에 이러한 혼란이 야기된 것도 따지고 보면 생명수의 흐름이 급작스럽게 변화했기 때문이다. 그 변화를 원한 자들이 있었다. 메타트론이 생명수의 줄기를 바꿔놨고 그걸 천궁에서 묵인했다.“
  “그 말은?”
  “어찌 보면 모두 한통속이라 할 수도 있다. 그러나 그렇게 단순한 문제는 아니다. 그들은 영계와 영자들의 운명을 통해 무엇인가를 증명해 보이려 하고 있다. 그것이 정확하게 무언지 왜 그들이 그런 짓을 해야 했는지에 대해서는 짐작만 할 뿐이다.
  어쨌든 메타트론이 생명수의 지류를 바꿔놨다는 점과 그것이 고스란히 영자들에게 직접, 간접적으로 영향을 끼쳤다는 사실이다.
  메타트론은 우주에서 신을 제외하고 가장 강한 자다. 그건 부인 할 수 없는 사실이야. 그런 그가 원하는 건 단 하나. 신의 완전성에 흠집을 내 현 체계를 무너뜨리는 것이다. 그가 영자들을 지배하려고 한다고 생각지 마라. 그는 그 정도로 작은 그릇이 아니다.
  자, 여기서 문제가 발생했다. 신은 그걸 용납할 수 없게 된 거다. 그런데 아쉽게도 그들은 서로 간에 직접적인 대결을 통해 문제를 해결하려 하지 않는다. 서로의 견해를 비교해 보고 무엇이 진실이고 진리인지를 가려내길 원하는 거지.
  졸지에 우리는 시험장에 던져졌고 그들의 만족을 위해 시험받는 입장이 되고 만 것이다. 그들의 방법, 나로서는 이해할 수 없는 것이다.“
  “단지 그렇게만 말씀하실 수는 없는 일이지 않습니까?”
  아난다가 끼어들자 라미레스가 웃었다.
  “너는 아직까지도 수호자의 그늘에서 벗어나지 못했어. 그는 환상과 같은 존재. 그는 신의 대리자도 아니며 우리를 해방시켜 줄 구세주도 아니다.”
  “지금으로서는 그 이외의 대안이 없습니다.”
  “그래서 너를 비롯한 네 친구들이 그런 비극을 겪어야 했던가!”
  “그건...... 그만의 잘못이 아니었습니다. 우리의 욕심이.”
  “아니, 그건 예견된 일이었어. 수호자는 그 모든 걸 알고 있었어. 그렇게 되리라는 걸 말야. 그래도 너는 수호자를 두둔할 셈인가?”
  “제 생각에는 변함이 없습니다.”
  아난다의 단호한 뜻을 재삼 확인하자 라미레스는 더 이상 그 부분에 대한 언급을 피했다.
  “그런데 우주에는 그들만 있는 게 아니었어. 스스로 존재하는 자들. 그들이 누눌까?”
  “신과 같은 존재들이냐?”
  파천이 지금까지 품어 오던 의문이기도 했다.
  “그 말이 맞을 수도, 아닐 수도 있어. 단지 내가 알고 있는 건 그들 또한 세상 밖의 존재들이란 거지. 생명수의 지류에 전혀 영향을 받지 않는, 소멸도 심판도 없이 말 그대로 스스로 존재할 수 있는 자들. 신의 간섭에서 자유로운 자들이다. 그들이 신과 메타트론의 사이에 끼어들었다.”
  “복잡하군.”
  “그래 복잡해졌지. 메타트론이 제일 먼저 한 건 새로운 형태의 영계를 만들어내는 일이었어. 그들은 신에게 가장 복종을 잘 하던 자들을 대상으로 삼았어. 그곳이 바로 제왕의 대지들이다. 그의 명분은 지극히 정당했다. 제왕의 지배에서 노예와 같은 지위를 지니고 있던 영자들을 해방시킨 거야. 그게 현 영계의 탄생이었다.
  그런데 문제가 발생했다. 수호자, 그가 메타트론의 일을 사사건건 방해하고 나선거지. 메테우스를 충돌질해 천상계를 분열시킨 것도 그였으며, 결국엔 독립해 무한계를 열게 만든 것도 그였다.
  그것뿐만이 아냐. 귀계와 선계가 천상계에서 분리될 때도 그의 역할은 지대한 것이었어. 그가 원하는 게 무엇일까. 그건 아직까지도 밝혀지지 않았다.
  메테우스는 어느 날 생각하게 되었다. 진실의 실체가 궁금했던 거지. 수호자의 눈을 피해 그가 목적지로 삼은 곳이 바로 망각의 강 너머였다. 지금은 메테우스의 강이라 불리지. 그는 수호자의 그늘을 스스로 벗어난 거야. 그는 그곳을 가게 되면 모든 걸 알 수 있을 거라고 생각하게 된 거야. 그 다음부터는 너희들도 익히 아는 영계의 역사다.“
  “그리 충격적인 것도 없는데.”
  “이야기는 지금부터야. 이면의 이야기들. 숨겨져야만 했던 이야기들이 있었어. 영체소멸과 기억소멸. 이건 원래부터 있던 게 아니었다. 적어도 메타트론과 신의 대립이 있기 전만해도 이런 저주의 제약은 없었어.
  모든 영혼들은 광명세에 존재했으며, 그들은 처음부터 완전자였다.“
  이 부분은 모두에게 조금은 충격을 던져 주었다.
  “그런 그들이 완전자의 세계에서 내던져지게 된 거야. 무수히 많은 차원들이 생겨나고 영자들의 기억은 제한되었지. 그 이후부터 여래장에서의 공급이 미약해지자 지혜가 묻혀지고 점차 생명이 짧아지게 된 건 필연이었다. 영체소멸과 기억소멸을 천형으로 지니게 되었다.
  그러던 어느 날 수호자가 몇 명의 수련자를 찾았다. 그는 말했어. 기억소멸과 영체소멸을 극복할 수 있는 방법이 있으며, 그 비밀을 간직한 곳을 가르쳐 주겠다고 했어. 그의 말은 거짓이 아니었어. 놀랍게도 그가 말한 게 바로 잠자는 대지, 제왕의 유물들이었다.
  제왕들은 그걸 누구에게서 전해 받았을까? 내 생각에는 수호자거나 메타트론 둘 중 하나겠지. 그건 반란의 성공과 함께 영계에 스며들어 왔고 다시 일부 수련자와 천상계의 천주들에게 알려졌다.
  비극의 시작이었어. 그들 중에는 스스로의 노력으로 기억소멸을 극복한 이들도 있었지만 그들이 원하는 건 영체소멸까지 극복하는 것이었지. 그들은 보물 쟁탈전에 뛰어들었다. 그들 중에는 나도 있었고 여기 있는 아난다도 있었다.“
  그랬던가? 파천은 아난다를 쳐다보았다. 아난다는 고개를 푹 숙이고 있었다.
  “쟁탈전에 참여한 자들 중 그 누구도 이 사실이 일반 영자들에게 알려지는 걸 원치 않았어. 비밀리에 싸움이 시작되었지. 누구랄 것도 없이 모두가 이익 앞에서는 너무도 약한 모습들을 보이더군.
  욕심을 주체하지 못하고 동지와 친구를 배반하고 서로를 죽이기에 혈안이 되어 있었어. 드러나진 않았지만 그 때의 사건으로 영계는 사실상 분열되고 말았던 거야.
  메타트론과 수호자는 적이면서 때로는 적이 아니다. 지금부터는 내 생각을 말하지. 메타트론은 제왕에게서 영자들을 해방시키는 데 도움을 주었지만 다시 공간을 비틀어 그들을 무한계에 들어오게 했다. 마계를 통해 영계를 혼란으로 몰아넣으려 하는 한편으로 영자들을 해방시키겠다고 한다.
  수호자도 마찬가지야. 천상계로 통일되어 있던 영계를 분열시킨 배후 조종자면서 영계의 평화를 지켜오는 수호자를 자처한다. 제왕의 유물을 통해 서로간에 분열을 부추겼으면서 이제는 선발대응 통해 서로의 일치를 끌어내려 한다.
  대적자들에게 지혜를 가르친 이도 그며 천상천의 한 천주를 통해 날 마계에서 이끌어낸 것도 그다. 일곱별을 안배하고 선발대를 안배하고 거의 완전자에 이른 자들을 유혹해 스스로를 봉인시키게 만든 것도 그다. 지금에 와서 그의 안배가 집중되어 있는 건 파천 바로 너. 널 둘러싸고 일어나는 일과 앞으로 일어날 일도 모두 그의 안배에 의해서다.
  영계는 각양각색의 영자들이 뒤엉켜 있는 듯 보이지만 실제로는 신과 메타트론과 수호자가 스스로 존재하는 자들의 대리전에 불과하다. 그들의 뜻에 의해 우리 모두는...... 꼭두각시 노릇을 하고 있었던 거야.
  지금 이 순간에도 그들은 어딘가에서 새로운 일들을 꾸미고 실행하고 있다. 단지 우리에게 주어진 건 선택일 따름이야. 최후의 승리를 안겨 줄 단 하나를 선택해야 한단 말이다.“
  ‘꼭두각시....... 내가 수호자의 꼭두각시라고?’
  파천은 그 말에 충격을 받았다. 라미레스가 파천을 측은한 눈길로 쳐다보고 있었다. 그건 아난다도 마찬가지였다.
  “그런데...... 그런데 왜 넌 지금까지도 수호자의 뜻을 따르고 있는 거지?
  왜 내 곁으로 다시 돌아왔느냐고 묻고 있었다.
  파천의 물음에 라미레스가 대답했다.
  “너의 전생을 누구도 알아내지 못했다. 그 이유가 뭘까? 전생이 없는 영자는 단 하나도 없다. 결론은 수호자가 네게 무슨 수작인가를 했다는 것을 의미하겠지. 그렇지 않고서는 설명이 되지 않는다. 널 통해 그가 무엇을 이루고자 하는지....... 난 그것이 너무 궁금하다. 네 곁으로 다시 돌아올 수밖에 없었던 이유야. 난 결말을 내 눈으로 똑똑히 지켜보고 싶었어.
  그리고...... 난 널 지금까지 친구로 생각한다. 널 지켜주고 싶었다. 이건 진심이다.“
  ‘네가 수호자에게 이용당하게 내버려 둘 수가 없었다. 파천, 난 다시 돌아올 수밨에 없었어.’
  모두는 침묵했다. 아무도 입을 열려하지 않았다. 무슨 말이든 쉽게 할 수 없는 분위기였다.
  “그럼 천마 네 말은 인간계의 멸망도 단지 그들간의 대립에 희생당한, 큰 줄기 가운데 어떤 과정의 일부로만 여겨지는...... 그런 하찮은 것인가?”
  “그건 아니다. 인간계의 역할은 신에게 있어 가장 중요한 것이었다. 그곳을 통해 영격의 비약적인 발전을 이룰 수 있게 한 거지. 완전자를 배출하고 그것을 보며 영자들은 희망을 품고 영격수련에 매진할 수 있었다. 나도 노력하면 언젠가는 완전자가 되어 광명세에 들 수 있다는 희망. 그것이 이제는 사라져 버렸다.”
  “그런데 왜 신은 침묵하는 거지? 왜 그렇게 되도록 내버려 두었냐는 말이다. 네 말을 난 이해할 수가 없다.”
  “그럴 수밖에 없는 이유가 있겠지요.”
  아난다의 말에 라미레스는 동의할 수 없었다.
  “다시 만들면 되니까. 신에게 인간계의 멸망은 가슴 아픈 일이지만 끝이 아니거든. 영혼은 소멸 당하지 않으니까. 그 간의 아픔이 오히려 성숙시키게 만든다고 믿으니까. 결과적으로 모든 영혼들이 다시 광명세로 들게 될 거라는 믿음. 스스로의 개입이 없이도 결국은 모두가 자신의 품으로 돌아올 거라는 단순한 믿음. 이것이 신의 유일한 의지며 우리를 향한 대답이다.
  그걸 방해하고 그 목적을 이루지 못하게 하려는 게, 영자들의 입장을 전혀 고려하지 않은 신의 오만에서 비극은 시작되었고 결국은 신은 홀로 될 수밖에 없다는 걸 증명하려는 게 메타트론이다.
  수호자는 신의 뜻에 따라 일을 처결하는 듯 보이지만 꼭 그렇지만은 않은 것 같다. 스스로 존재하는 자들은, 글쎄...... 모르겠다.“
  라미네스는 그 외에도 많은 얘기들을 했다. 제왕의 검을 비롯한 유물들은 실상 광명과 동일한 성격을 지니고 있는 것들이며 그런 이유로 여래장과 생명수의 기운을 통해 만들어졌다는 걸 의미한다고 했다.
  이런 걸 따져 볼 때 제왕들에게 보물을 안겨 준 이는 천궁이거나 그들의 승낙을 받은 메타트론이나 수호자라는 결론이 난다고 했다.
  거슬러 올라가면 지금껏 있어 왔던 영계의 사건들과 인간계의 멸망, 앞으로 일어날 대혼란조차 신의 묵인과 수호자의 개입이 있지 않고서는 설명되지 않는다고 주장했다.
  파천은 머리 한쪽이 뻥 뚫리는 듯한 기분이 들었다. 정신은 멍해지고 어떤 생각도 이어 갈 수가 없었다. 단절된 단상들은 서로 이어 지지 못하고 머릿속을 맴돌다 흩어져 갔다. 마치 근 미래의 자신을 보는 것처럼.



  메덴과 전사평의회



  루딘의 비행매소에 뒤처져 있던 선발대원들까지 합류했다. 그들은 그다지 크게 달라 보이는 점은 엿보이지 않았으나 어딘가 모르게 믿음직해 보이기는 했다. 파천이 다른 이들의 소식을 물었을 때 라미레스는 이렇게 말했다.
  “천상계에 속한 이들은 곧바로 공간이동 되어 갔기에 좀 늦을 거야. 나머지는 곧 합류하겠지. 큰 기대는 갖지 마라. 그들 중 합류할 자는 극소수일 테니.”
  라미레스와 아난다가 서로의 의견을 절충해 제안하면 파천이 승낙하는 형식으로 선발대의 진로는 결정되었다.
  그들은 비행선을 떠나 중부권으로 들어섰다. 예전과 비교해 보았을 때 선발대가 가장 크게 달라진 점이라면 파천을 제외한 모두가 라미레스의 눈치를 살핀다는 것이었다. 그러다 보니 많은 수가 이동해 가는 데도 말을 아끼는 분위기가 형성되었고, 전체적으로 조용하기 그지없었다.
  가끔씩 떠드는 이가 있어 살펴보면 역시나 라미레스가 아니면 가끔씩 튀어나와 지껄이는 아그립바 정도였다. 라치오가 그들 중에 당당히 끼어서 행동하는 게 또 하나의 달라진 풍경이었다.
  록페른 산은 무한계에서도 특이한 곳이다. 이곳은 다른 곳들과 달리 비교조차 용납하지 않는 엄청난 중력이 작용한다. 술법이나 진에 의한 것은 아니었다. 그렇다고 자연적이라고 볼 수도 없었다.
  누가 무엇으로 그렇게 만들었는지는 모르지만 록페른 산의 정상까지 오르기 위해서는 신문과 능력의 고하를 막론하고 두 발로 걸어서 오를 수밖에 없었다.
  만약 누가 있어 그 산의 정상에 날아오르기라도 하는 날이라면 아마도 전 무한계 영자들은 그를 최강이라 외치며 서슴지 않고 엄지손가락을 치켜세울 것이다. 망ㅎ은 시도가 있었지만 그건 한낱 시도에 그칠 뿐이었다.
  선발대가 산 중턱에 나타났다. 일렬로 서서 험로를 걸어가고 있었다. 몇몇 대원들은 힘에 부친지 숨을 헐떡이기까지 했다. 도저히 있을 수 없는 일이었다. 몇 걸음을 딛는 것으로도 상대하기 벅찬 강자와 몇 번의 공방을 한 것만큼이나 쉬이 피로하게 만들었다.
  제일 앞서 힘차게 걸음을 딛던 라미레스가 뒤를 돌아보며 핀잔을 준다.
  “어이, 거기. 지금이라도 늦지 않았다. 힘들면 언제라도 이탈해도 좋다.”
  라미레스는 틈만 나면 그런 말을 했다. 굳이 애써 가며 이 일에 참여할 이유가 없다는 견해였다. 무슨 숭고한 희생이라도 된다면야 말리지 않겠지만 자신의 판단으로는 모든 게 하잘 것 없는 짓이 될 공산이 크다고 말했다. 그런 일에 분명한 목적의식도 없는 이들이 참여하며 고생할 이유는 없다는 것이었다.
  바로 뒤에서 걷던 파천은 라미레스의 옆구리를 손가락으로 쿡 찔렀다.
  “쓸데없는 소리 말고 빨리 앞장 서기난 해.”
  파천의 핀잔에 라미레스는 겸연쩍은 표정을 하고는 다시 힘찬 걸음으로 앞장서 갔다.
  이들이 향하는 곳은 록페른의 정상이었다. 처음에는 전혀 예정되어 있지 않은 곳이었는데 돌연 라미네스가 필히 가야할 이유가 있다고 주장했다. 파천을 떼어 놓고 가기는 안심이 되지 않았기에 결국은 모두가 동행하게 되었던 것이다.
  일반 영자들은 오르기를 생각조차 하지 않는 곳이 바로 이 산이었다. 그리고 절대로 고만고만한 실력을 가진 무리로는 시도조차 하지 않는다. 잘못되는 날에는 절반도 오르지 못하고 오도가도 못하는 신세가 될 수밖에 없기 때문이었다. 기진맥진한 채 누군가의 구조를 기다려야한다면 이보다 더 곤란한 경우가 어디 있겠는가. 어쩌면 애타게 구조의 손길을 기다리다 소멸을 맞아야 할지도 모른다.
  록페른의 정상은 밑에서 보기와는 다르게 매우 평평했다.
  정상에 서자 거짓말처럼 몸이 가벼워졌다. 전신을 땅속으로 끌어들일 것 같은 막대한 힘이 느껴지지 않는다. 너울은 지금까지 오르느라 힘든 건 모조리 싹 잊어버리고 연신 감탄성을 연발했다.
  “이야 끝내 주는 데였군. 이런 곳인 줄 알았으면 진작에 와보는 건데.”
  그가 이렇게까지 환호성을 질러 대는 데는 그만한 이유가 있었다.
  탁 트인 시야가 먼저 모두를 반겼다. 나지막한 융단이 너른 정상을 꽉 채우고 있는 듯한 전경이었다. 키가 일정한 가지각색의 꽃들이 저마다 아름다움을 뽐내며 일정 구획을 차지한 채 피어나 있었는데 그것이 마치 솜씨 있는 화가가 그려놓은 잘 정돈된 풍경화 같았다.
  이름 모를 꽃들에는 어김없이 기이하게 생긴 곤충들이 들러붙어 있다. 각시가 손을 살짝 내 뻗어 만지려 하자 투명한 날개를 뻗어 쏜살같이 멀리 달아나는 것이었다.
  차마 발을 디뎌 훼손시킬 마음이 가시게 만드는 아름다운 풍경이었다. 길은 없었다. 라마레스가 허공에 두둥실 뜬 채 앞으로 나아갔다. 그 뒤를 다른 이들이 속속 따르기 시작했다. 꽃들이 흐드러지게 핀 것을 제외하고는 아무것도 보이지 않았다.
  여길 왜 오자고 했을까, 파천은 의문이 들었다. 묵묵히 뒤를 따르다 결국은 입을 열고야 말았다.
  “무엇 때문이지?”  “반드시 만나야 할 자가 있다.”
  그가 강조할 정도면 중요한 인물일 것이다. 파천은 더 이상 캐묻지 않았다. 어차피 알게 될 일이었다.
  “저기다. 여전하군.”
  얼마나 왔을까, 라미레스가 가리키는 곳에 한 채의 석옥이 주변의 풍경을 전혀 훼손하지 않은 채 동화되어 자리하고 있었다. 그곳에 누군가 살고 있으리란 생각은 전혀 들게 하지 않는 전경이었다.
  “신선이 산다면 아마 이런 곳에 살 거야.”
  파천이 흘린 말에 라미레스가 웃었다.
  “선계의 신선들은 거대하고 화려한 궁전을 짓고 살지 이런 데서 살지 않는다.”
  뒤쪽에 약간 처져 아름다운 꽃들의 자태에 눈길을 빼앗겼던 너울이 압이 한 뼘이나 삐죽 튀어나와 툴툴 거렸다.
  “꼭 그렇지만도 않습니다. 저만 해도.......”
  “네가 신선 축에나 끼냐?”
  얼른 입을 다물어 버린 너울이 알아들을 수 없는 말로 구시렁댄다.
  석옥의 형태가 일목요연하게 파악될 거리까지 가까워지자 라미레스가 모두를 그 자리에 멈추게 했다.
  “잠시 이곳에서 기다려라. 파천, 따라와라.”
  그만을 대동하고 석옥 가까이 이르렀을 때였다.
  “거기 멈추지 못할까! 여기가 어디라고 네 놈이 또 얼굴을 디민단 말이냐!”
  록페른을 함몰시킬 듯한 고함소리에 파천은 얼마나 놀랬던지 심장이 덜컥 멎는 듯한 착각이 들었다.
  “잘 있었나?”
  라미레스는 전혀 개의치 않고 소리의 임자를 불러냈다.
  응답하지 않는다.
  “들어가겠네.”
  “들어오지 마라.”
  “들어가네. 자, 가자.”
  라미레스가 석옥의 주변을 빙글빙글 돌아다니다 그 자리에 멈춘 채 고민에 빠져들었다.
  ‘이놈이 아예 입구조차 없애 버렸구나.’
  자세히 보니 안으로 들어가는 문이 없었다.
  “하하하하, 어찌 들어올 셈이냐?”
  “독한 놈. 문을 아예 없애 버리고 그 곳에 들어앉아 도라도 닦고 있나보군. 어서 문을 열어라. 아니면 네 집을 깨부순다.”
  “그랬다간 다시는 날 볼 수없을 줄 알아라.”
  “그럼 이번까지는 그 잘난 얼굴을 보여 줄 참인가 보군. 자, 수고스럽겠지만 부탁하네.”
  “에잉, 저 놈은 누가 좀 안 잡아 가나.”
  “날 잡아 갈 놈들이 누가 있어야지.”
  파천은 기다렸다. 어조가 훨씬 부드러워져 있었고 내용으로 보아도 안으로 들일 것 같았다.
  “뭘 그리 꾸물대는 거냐, 이놈아.”
  라미레스의 독촉에 예의 그 음성이 투덜댔다.
  “저놈의 성질머리하고는.”
  슈우욱
  ‘기상천외한 방법이로군.’
  집을 통째로 들어 올리고 안으로 들어오라고 손짓을 하는 이가 있었다. 바닥이 뚫려 있을 거라고는, 그리고 설마하니 저런 식으로 안팎을 오갔으리라고는 누구도 생각지 못했던 부분이었다.
  라미레스와 파천이 안으로 들어서자 집이 다시 원래의 모습으로 돌아갔다. 밖에 서 있던 아난다와 일행은 물끄러미 그 장면을 쳐다보고만 있었다.
  “어쩐 일이냐?”
  사방 2 장여 정도나 될까 싶은 작은 공간이었다. 안에는 아무런 흔한 장식의 탁자도 보이지 않았다. 맨 바닥에 덜퍼덕 주저앉은 채 곱지 않은 눈길로 심상찮은 라미레스의 방문을 캐물었다.
  “내놔라.”
  “뭘 말이냐?”
  동그란 얼굴이 더 동그래 보인다. 퉁방울만한 눈을 크게 뜨자 튀어나올 듯싶었다. 왜소한 몸집에 어울리지 않게 큰 손으로 자신의 매끄러운 턱을 쓰다듬는다.
  “내가 맡겨 놓은 걸 내놓으란 말이다.”
  “무슨 말을 하는지 도무지 짐작 가는 바가 없다.”
  눈을 슬쩍 내리깔며 고개를 저어 보인다.
  “네 놈과 노닥거리고 있을 시간이 없다. 빨리 안 내놓으면 네 놈이 아끼는 화원을 뒤집어  엎어 버리겠다.”
  라미레스의 으름장은 확실히 효과가 있어 보였다.
  “뭐야? 어디 해봐라, 이놈아. 이제는 내게 협박까지 해?”
  “내가 못할 것 같으냐!”
  정말로 그럴 심산인지 손을 뒤로 슬쩍 내미는 순간.
  언제까지나 꿈쩍하지 않을 것 같던 상대가 라미레스의 손을 부둥켜안고 어울리지 않는 웃음을 헤벌쭉 짓고 만다.
  “헤헤, 왜 또 이러실까. 자, 자 장난 그만하고 우리 진지하게 얘기해 보자고.”
  “맡겨 놓은 것 내놔.”
  “알았다, 이놈아. 내 놓으면 될 것 아냐. 쪼잔한 놈. 그 동안 네 놈이 날 부려먹은 걸 조금이라도 생각한다면, 네 놈이 양심이라는 게 있는 놈이라면 내게 이럴 수는 없는 거다. 이 천하의 유일무이한 날강도 같은 놈아.”
  파천은 그가 궁금했다. 라미레스와 격의 없이 이놈, 저놈 할 수 있는 자가 그리 흔하겠는가. 그런 점에서 눈앞의 상대는 파천의 호기심을 자극하는 인물이었다.
  “구체적으로 말해 봐라. 오래 된 일이라 까먹었다. 뭘 내놓으라는 건지 말해봐.”
  “알파이온!”
  “알파이온? 그걸 나한테 맡겼었나?”
  “이놈이 또!”
  “아, 알았다. 잠깐만 찾아보고.”
  다급하게 말을 잇더니 손바닥을 펼치고 들여다보고 있었다.
  “워낙에 많을 걸 감춰 두고 있으니 찾는 데 시간이 좀....... 헉, 알았다. 여기 있다, 여기 있어.”
  파천은 눈앞에서 벌어지는 기상천외한 장면에 입을 쩍 벌리고 말았다. 손바닥을 펼쳐 보이는 데 그곳에 동그란 형태의 구멍이 뚫리더니 무엇인가가 스멀스멀 기어 나오는 것이었다. 구멍 안으로 넓고 큰 공간이 보였다.
  ‘이걸 믿어야 한단 말인가?’
  “그 동안 많이도 숨겨 놓았구나.”
  “히히, 다 내 밑천 아니겠냐. 내가 무슨 낙이 있어야지. 그건 그렇고 이건 무엇에다 쓰려고?”
  “그건 알 필요 없다.”
  손바닥에 완벽한 형체를 다 드러내 놓자 구멍이 점차로 작아졌다. 곧 언제 그랬느냐 싶게 원래의 모습을 되찾았다.
  손바닥 위에 올려진 건 영롱한 오색의 빛을 띤 작은 수정구슬이었다. 라미레스가 그걸 향해 손을 뻗자 얼른 손을 움켜쥔 상대가 작은 웃음소리를 냈다.
  “내가 맞춰 볼까? 알파이온은 원령을 구별해 내는 능력을 지니고 있다. 원령체를 수련하는 자들은 혈안이 되어서 찾는 보물 중의 보물. 이건 네게 전혀 소용이 없는 물건이다. 그렇지 않은가? 그렇다면...... 저놈 때문인가?”
  라미레스가 잇몸까지 드러낸 채 씨익 웃었다.
  “그래 잘 맞췄다. 장하다, 이놈아.”
  “흐음, 원령체 수련을 쌓은 놈이라....... 생령이 원령을? 너 제 정신이냐?”
  “너도 눈이 이제 다 되어 가는구나. 자세히 봐라. 내가 왜 이러는지를.”
  파천은 전신을 훑듯이 스치는 상대의 눈빛에 께름칙한 기분이 들었다.
  “그렇군. 이것도 수호자의 짓이겠지? 하여간...... 괴물이로군, 이 녀석은. 너 그걸 알면서도 이 녀석을 완성시킬 참이냐? 잘못하면 재앙이 될지도 모르거늘.”
  “네가 상관할 바가 아니다.”
  “라미레스, 착각하지마라. 넌 일곱별이기 이전에.......”
  “그만 둬. 나도 충분히 심사숙고해서 내린 결정이니 더 이상의 잔소리는 사양한다.”
  “으음.......”
  라미레스의 손이 두툼한 상대의 손을 우악스럽게 움켜쥐더니 그 안에서 알파이온을 뺏어 들었다.
  “나 그럼 이만 가마.”
  “정 떨어지는 놈. 꼴도 보기 싫으니 그만 사라져라.”
  상대는 무엇이 그리 못마땅한지 금세 뒤로 돌아 앉았다.
  라미레스는 그런 건 신경도 쓰이지 않는지 파천에게 태연하게 말했다.
  “볼일 다 봤으니 그만 가자, 파천.”
  그리고 둘은 일어섰다.
  “설마하니 내 손으로 문을 열고 나가란 건 아니겠지?”
  두 말 없이 한 손으로 집을 들어 올린 상대는 여전히 돌아앉은 채였다.
  집을 나서기 전 라미레스가 잠깐 멈추어 섰다. 돌아설 듯했지만 그러지 않았다. 대신 라미레스는 영언으로 그에게 말했다.
  [이제 시작해도 좋다.]
  둘은 밖으로 나왔다.

  루하스 강에서 있었던 사건은 전사들을 통해 무한계 전체에 빠르게 퍼져 나갔다. 이 소식을 치앙마 역시 들었다. 그는 다급히 메덴의 원탁을 소집했다. 몇몇이 빠지기는 했지만 평소보다 많은 수의 수련자들이 참석했다.
  치앙마의 들뜬 얼굴은 그가 얼마나 흥분을 가라앉히려고 애쓰는 지를 여실히 보여 주고 있었다. 그가 열을 낼 때는 가만 받아 주는 게 최상의 처신임을 보두는 경험을 통해 익히 알고 있었다.
  “전사평의회가 하룬에서 결성된다고 하오. 선발대는 현재 중부권을 종단하고 있소. 오늘의 의제는 두 가지입니다. 하나는 전사평의회에 대한 우리의 입장을 정하는 것이며, 다른 하나는 선발대를 어떻게 할 것인가에 대한 문제를 의논하는 것이오. 모두들 기탄없이 자신의 의견을 표현해 주었으면 좋겠소.”
  모두 심각한 척은 하고 있었지만 그다지 관심도 없는지 아무도 말을 하지 않았다. 말을 아낀다는 표현이 옳으리라. 괜히 잘못 나서다간 본전도 뽑지 못한다는 걸 저어해서였다. 어쩔 수없던지 치앙마가 다시 입을 열었다.
  “메덴의 공식적인 입장 표명이 있었음에도 전사들은 연합기구를 조직하려 하고 있소이다. 이 점에 대해서 어떻게들 생각하시오. 우리가 이대로 가만히 있는다면 다른 영자들의 비웃음을 사게 될 것입니다. 그래서 말인데.......
  내 생각은 이렇습니다. 먼저 원탁에서 결의안을 채택해 수련자를 급파했으면 하오. 먼저 그들의 뜻을 파악하고 나아가서 가능하다면 그들을 설득해 보기로 합시다. 그게 정 안 된다면 어쩔 수없는 일이잖소. 치는 수밖에.“
  치앙마는 원래 전사들과 적대적인 관계를 원치 않는 입장을 취해 왔었다. 예전 페리칸의 일 때까지만 해도 그랬다. 그를 불꽃 연못에 가둔 건 그로서는 최대한의 중립적인 입장을 견지한 것이라 할 수 있었다.
 그러던 그가 돌연 입장을 바꿔 전사들을 공공연하게 무시하는 발언을 일삼는가 싶더니 급기야 그들을 치자고까지 한다. 입을 다물고는 있었지만 다른 수련자들은 속으로 욕을 해댔다.
  원탁의 구성 인원은 적을 때는 십여 명에서 많게는 스무 명에 이른다. 그들은 다른 수련자들의 추천을 받아 원탁에 들게 되고 여기서 결정된 건 전체 수련자의 뜻을 대표한다. 이런 점에 비추어 볼 때 어떤 사안도 원탁에서 조심스럽게 다뤄지지 않으면 안 된다.
  이걸 감안하면 치앙마는 원탁을 주재하기엔 지나치게 약점이 많은 위인이었다. 그럼에도 그가 여전히 원탁의 주재자로 남아 있을 수 있는 데엔 외부에 알려지지 않은 비밀이 있었다.
  수련자들 사이에서도 알게 모르게 성향에 따른 계파가 존재했는데 그 중에 최대의 계파를 꼽으라면 당연 바소름이 이끄는 곳이라는 데엔 이견이 없었다. 바소름은 치앙마의 오늘이 있게 해 준 장본인이었다.
  바소름의 최대 적수는 대수련자 벵골이었다. 두 계파의 겨룸은 오랜 기간 동안 메덴을 이끌어온 힘의 근원이었다. 서로간의 경쟁은 알게 모르게 서로를 감시하고 견제하는 등의 순기능을 해왔다.
  이와는 달리 역기능도 많아 원탁을 차지하기 위한 암투가 빈번했다. 대체적으로 중립을 취해왔던 카포가 또 하나의 축을 담당하지 않았다면 메덴은 진작에 두 동강 나고 말았을 것이다.
  그러던 메덴에 변화의 바람이 분 것은 대수련자 벵골이 메덴을 떠나고부터였다. 그가 사라진 메덴은 바소롬의 차지가 되었다. 카포는 원래가 정치적인 입지에는 관심이 없던 그 누구도 바소름의 독주를 견제할 자가 없었다. 당연 원탁은 바소름의 계파원들로 채워져 갔다. 바소름의 제자이자 오른팔이기도 했던 이가 바로 치앙마였다. 그는 알고 보면 바소름의 꼭두각시 노릇을 하고 있는 셈이었다.
  이런 힘의 구도로만 본다면 바소름의 전폭적인 지지를 등에 업은 치앙마가 할 수 없는 일은 메덴에서 전무 해야만 했다. 그러나 실상은 그렇지가 못했다. 예전 벵골을 따르던 수련자들의 수도 만만찮았고 카포도 알게 모르게 영향력을 끼치고 있었다. 결정적으로 치앙마의 전횡을 견제하는 이가 있었으니 메덴과 무한계의 무법자로 불리는 라미네스였다.
  그는 어깨를 든든하게 하고 목을 곧게 하는 세력을 지니고 있지는 않았지만 그 이름만으로도 모두에게 부담을 주는 인물이었다. 명성의 경중만으로 따져 보아도 치앙마는 상대가 되지 않았다. 게다가 명망 깊은 아난다나 메사 같은 수련자들까지 은근히 치앙마를 견제하는 입장을 취하고 보니 그가 독단적으로 할 수 있는 일은 한정되어 있었다.
  그러던 그가 야심차게 시작한 일이 전사들에 대한 견제에 이은 핍박이었다. 의외로 생각대로 맞아떨어져 수련자들의 지지를 한 몸에 받게 되었다. 전사평의회는 대체적으로 온건한 성향의 수련자들까지 치앙마의 편으로 끌어들이게 하는 시발점이자 자극제가 되었다.
  게다가 전사들과는 상극이라 할 수 있는 카포까지 무게를 실어 주니 거칠 것이 없었다. 그런데도 결정적인 순간에는 몸들을 사린다.
  “전사평의회가 결성되면 우리와의 충돌은 불가피하게 될 겁니다. 더군다나 그들은 노골적으로 우리 메덴을 향해 성토의 목소리를 높이고 있습니다. 이런 시점이거늘 우리가 망설일 이유가 무에 있겠습니까?
  다시 제안하겠습니다. 수련자를 파견해 그들에게 일차적으로 경고를 하고, 말을 듣지 않을 시엔 힘으로 와해시켜야 합니다. 제 뜻에 반대 하시는 분이 있습니까?“
  만약 여기서 반대가 나온다면 이 안을 다시는 원탁에서 거론할 수 없게 된다. 치앙마는 조마조마한 심정으로 지켜보고 있을 수밖에 없었다.
  “반대는 아니오만.......”
  치앙마가 가슴을 쓸어 내렸다.
  “말씀하십시오. 수련자 스뎅.”
  카포의 계파에 속한 수련자였다. 그라면 반대하지는 않을 것이라 생각했다.
  “무력 충돌은 될 수 있으면 피하는 게 바람직하지 않겠습니까? 지금 시점은 그리 좋지가 않습니다. 우리를 제일의 적으로 여기는 대적자들이 나타났고, 제왕의 파견자들이 여기저기서 출몰하고 있습니다. 게다가 저 멀리서 마계가 입을 쩌억 벌리고 우리를 노려보고 있는 형국이니....... 이왕이면 좋게 대화로 풀어 나가는 게 좋을 듯싶습니다.”
  사실 전사들이 연합기구를 만드는 건 당연한 일이었다. 지금과 같은 위기 상황에 자위적인 방어를 도모하는 걸 아무도 뭐라 할 수는 없었다. 무가 봐도 매우 합당한 절차를 밟고 있는 그들이었다.
  그런데도, 굳이 좋은 소리를 듣지 못할 게 뻔한데도 애써 참견하려한다. 거기에는 무한계를 주도하는 건 자신들이어야 한다는 일종의 오만이 바탕에 자리 잡고 있었기 때문이었다. 수적인 면에서 전사들이 훨씬 앞서기에 만약 메덴과 전사평의회간에 극적으로 동맹이라도 맺게 되는 날에는 대등한 지위가 형성 될 수밖에 없었다. 이걸 방비하기 위한 포석도 상당 부분 작용하고 있었다.
  치앙마는 답답하다는 표정을 지었다.
  “대화가 되지 않는 상대니 그러는 것 아닙니까?”
  “그렇다고 싸웁니까? 누구 좋아라 하고 말이요.”
  “막무가내로 싸우자는 게 아닙니다. 일단은 점잖게 타일러 보고 그러고 나서!”
  “내가 그들이라도 강행시켜 나갈 거요.”
  “그러니 우리가 지금 이 자리에 모인 게 아니겠습니까? 그 대책을 우리 다 함께 머리를 맞대고 마련해 보자는 의미에서요.”
  이미 결론은 나 있는 셈이었다. 단지 지금의 원탁은 형식에 불과했다. 메덴은 전사들의 연합기구를 인정할 수 없다. 그러므로 힘으로라도 저지해야 한다. 대다수의 수련자들이 가지고 있는 생각이었다.
  사실 따지고 보면 이런 입장과 정반대의 노선을 택한 자가 없지는 않았으나 안타깝게도 그들은 원탁에 나갈 수 없는 약한 자들에 불과했다. 슬슬 분위기를 결정짓기 위한 치앙마의 마지막 말이 끝맺음을 준비했다.
  “우리의 이런 배려에도 불구하고 그들이 고집을 부린다면 그때는 어쩔 수 없습니다. 그렇지 않습니까? 그 동안 전사들의 분쟁으로 인해 무한계가 얼마나 시끄러웠습니까? 그런데도 우리는 지금껏 참아 왔습니다.
  그러나 이제 더 이상은 그들을 내버려 둘 수가 없습니다. 지금이 위기 상황이기 때문에 더욱 우리는 참아서는 안 됩니다. 하루 속히 무한계를 정비해 목전에 닥친 위기 상황들을 타개해 나가는 데 전력을 경주해야 합니다. 우리의 이러한 강력한 의지를 저들에게 보여 줘야 하는 것입니다.
  자, 이제 마지막으로 이 안에 대한 최종 발언의 기회를 드리겠습니다. 반대가 없다면 만장일치로 가결하도록 하겠습니다. 없으십니까? 없는 것으로 알고 가결하도록 하겠습니다.“
  땅땅땅
  일사천리였다.
  “다음은 선발대에 대한 것입니다. 흐음, 여러분도 아시다시피 그들은 수호자의 안배에 의해 결성되었습니다. 그 가운데에는 영광스럽게도 자랑스런 수련자 두 분이 포함되어 있습니다. 대수련자 라미레스 님과 아난다 님입니다.
  선발대는 파천이람 생령으로 하여금 광명을 가져오는 게  목적인 걸로 알고 있습니다. 그들은 꺼져가는 무한계에 새 빛을 던져 주고자 각 차원계에서 선발된 영자들로 구성되었습니다.
  이런 점에 비추어 볼 때 우리는 당연히...... 그들에게 전폭적인 지지를 보내야 하며, 필요하다면 그들의 여정에 힘을 보태야 한다고 생각합니다. 문제는 루하스 강에서 대적자들의 비행선이 저질렀던 그런 만행을 또다시 준비하고 있는 자들이 이 무한계에 득시글거린다는 사실이지요.
  우리는 그러한 불순한 의도를 지닌 자들을 색출해 저지하고 선발대의 여정이 무사할 수 있도록 기원해야 합니다. 그래서 제 생각으로는 메덴에서도 마땅한 적임자들을 선출해 그들과 동행시켜야 한다고 생각하는 바입니다. 저의 제안에 대해서 어떻게 생각하시는지 기탄없이 의견을 개진해 주시기 바랍니다.“
  “그러니까 지금 의장님의 말씀은 선발대를 돕고자 우리 쪽에서도 수련자를 파견해야 한다는 그런 뜻입니까?”
  이번엔 어느 계파에도 속하지 않은 수련자였다. 치앙마는 최대한 부드러운 표정을 지어 보였다.
  “네, 그렇죠.”
  “라미레스 님이나 아난다 님이 계시는 데 굳이 그럴 필요까지 있을까요? 남부권이야 모르겠지만 중부권이나 북부권에서 드러 내놓고 선발대를 저지할 세력이 있습니까?”
  “충분히 있을 수 있는 일입니다. 숨어 있는 적들은 의외로 많습니다. 이 점을 잊지 마시길. 또 혹시 압니까? 전사들이 그들의 앞길을 막을 지도 모릅니다.”
  “설마하니.......”
  “자, 또 다른 의견 없으십니까?”
  치앙마는 속으로 생각했다.
  ‘오늘은 모든 게 내 생각대로 잘 될 것 같구나. 선발대를 보호한다는 명목으로 감시하다 가능하다면...... 광명까지.......’
  그가 짐짓 생각하는 건 다른 데 있었다. 그런 생각을 하고 있으니 이후 파견될 수련자들은 그의 수족들로 채워질 게 뻔했다.
  “제 생각을 말씀드리겠습니다.”
  이번엔 자신의 수족이나 다름없는 수련자였다. 치앙마의 입가에 미소가 스쳤다.
  “저는 전적으로 동의합니다. 탁월하신 혜안이 엿보이는 제안이라 생각합니다. 누가 반대 하겠습니까? 이 모든 게 영계를 위한 일이거늘 반대란 있을 수 없습니다.”
  치앙마는 괜히 얼굴이 뜨뜻해지는 기분이었다. 대놓고 칭찬을 하니 그로서도 민망했던지 황망히 다른 의견을 물었다.
  “지금은 전사들의 일 만으로도 벅찹니다. 분산시킬 여력이 있겠습니까? 물론 전력의 낭비라고 주장하는 건 아닙니다. 충분히 그럴 역량이 우리에겐 있습니다만.......  전사들이나 우리들이나 칠대부족도 선발대의 앞을 막지 않는다면 라미레스 님이나 아난다 님 만으로도 충분할 것이라 사료됩니다.
  그러니 이번 안은 그다지 바람직한 건 아닌 것 같아 보이는군요. 제 의견을 다시 정리하자면 치앙마님과 기본적인 입장에서는 동일하고 또 동의하지만 지금은 그쪽보다는 전사들 쪽에 더 치중해야 할 때라고 봅니다.“
  원탁의 장점이자 단점이 극단적으로 드러나는 장면이었다. 단 하나만 반대하는 입장에 서 있어도 어떤 훌륭한 의견도 더 이상 진행시킬 수가 없었다. 수련자는 반대한다고 말하지 않고 곧바로 부결시켜 버린다고 했다. 생각이 바뀌지 않을 것임을 강력히 드러낸 것이다.
  치앙마는 자신이 내 놓은 의견을 단 한번에 묵살시켜버린 수련자를 은근한 눈으로 노려보았다.
  ‘이렇게 되면....... 내 쪽에서 비밀리에 실행할 수밖에 없겠군. 골치 아프게 되었군.’
  오늘의 원탁은 그렇게 끝났다. 어떤 이도 반대 의사를 표명한 수련자가 다른 뜻이 있어서 부결시켰다고 생각지 않는다. 그는 충분히 그럴 듯한 근거를 제시했기 때문이다.

  선발대의 행로는 이제 무한계의 영자들에게 가장 큰 관심거리였다. 그들이 지나는 것을 보기 위해 일부러 먼 곳에서 찾아 나선 이들까지 있을 정도였다. 선발대의 입장에서는 그리 썩 나쁜 기분만은 아니었으나 그렇다고 반길 수도 없는 일이었다.
  매소나 매소 주변을 지나게 될 때는 구름같이 몰려든 영자들 때문에 곤욕을 치르기도 했다. 게다가 아예 끝까지 동행할 심산인지 일정한 거리를 두고 졸졸 따라다니는 무리까지 생겨나고 보면 여간 신경이 쓰이는 게 아니었다. 유명세를 톡톡히 치르는 셈이었다.
  파천은 이제 영계에서 모르는 이가 없을 정도로 알려졌다. 그전만 해도 이 정도는 아니었다. 라미레스와 페리칸, 카이로, 브라함과 페드로가 선발대에 합류한 이유가 컸다. 쉽게 대먄하기 힘든 이들을 한꺼번에 만날 수 있다는 건 일반적인 영자들의 입장에서는 뿌리칠 수없는 유혹이기도 했다.
  이번엔 브라함과 페드로가 제일 앞서 있었고 그 뒤를 라미레스, 아난다, 파천이 따른다. 페리칸과 카이로는 파천의 옆에 바싹 붙어 있었다. 아레나와 앙샹뜨, 도나투스가 배후를 담당했으며 그 뒤를 나머지 대원들이 차지했다. 제일 뒤에는 라치오와 동료들이 걷고 있었다.
  파천의 머리위에 앉은 채 손을 흔들고 있는 아그립바가 신이 나서 떠들었다.
  “마치 완전자가 된 기분이군.”
  완전자의 출현이 있을 때에나 연출되던 상황이 지금 눈앞에서 벌어진다는 뜻이었다.
  파천은 이 때 다른 생각에 몰입하고 있었다.
  ‘천마의 말대로라면 난 수호자의 계획을 충실히 이행하는 꼭두각시밖에 되지 않는다.  내 의지라고, 내 삶이라고 생각했지만 이 모든 것이 통제 가운데 있었단 말인가? 교묘하게도 그럴 수밖에 없는 상황을 안배하고 저항 없이 따르게 하다니. 메타트론도, 수호자도 영계를 그들이 원하는 구도로 몰아가고 있는 것이다. 그 끝에 가서야 그들이 원하는 게 무언 지를 알 수 있겠지. 반발해 뜻을 꺾어 버려도 그것 또한 계산이 되어 있을 지도 모르지. 한심하군,’
  파천은 설란의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 아이들의 얼굴이 겹쳤다. 아이들은 금세 장성한 모습으로 교체된다. 머리를 흔들었다.
  ‘끝까지 간다. 너희들이 원하는 대로 끝까지 가보이겠다.’
  단순한 오기만은 아니었다. 이때 앞서 가던 라미레스가 파천에게 일렀다.
  [설란도 곧 합류할 거다. 많이 보고 싶겠지?]
  말이라고 할까! 파천은 설란이란 이름만이라도 가슴 한 켠이 메어지는 듯한 느낌이었다. 그리움의 파고는 드높았다. 사랑은 모든 걸 뛰어넘는 가장 단순한 욕구일지도 모른다. 곁에 함께 있고 싶다는 간절한 여망은 파천을 점차 갈증나게 만들었다. 그런데 먼저 걱정이 앞섰다.
  ‘그녀도 다른 모습일까?’
  그럴 가능성이 많았다. 천상천에 속해 있어 영체를 입자마자 곧 바로 이동돼 갔다는 설란. 다른 천상계에 속한 이들도 마찬가지였다. 그녀가 다시 돌아와 자신 앞에 섰을 때 알아보지 못할까봐 걱정되었다. 낯선 느낌에 어색할까봐 염려된다. 그래도 보고 싶었다. 만나고 싶었다.
  파천은 다른 찬인들의 소식도 궁금했으나 물어 보지는 않았다. 만날 이는 어떻게 해서든 만나게 되리라는 확신이 있었기 때문이다.
  앞을 향해 쭉 뻗은 길은 군대군데 움푹 패여 있는 곳이 보였다. 그 주위로 결투의 흔적이 여겨지는 파편들도 눈에 띄었다. 중부권에 들어선 것을 실감나게 하는 전경이었다.
  라미레스가 말했다.
  “이 주변은 벨하이족의 영토다. 그리고 그 주변에 세 개의 전사단들이 거점을 확보하고 있는 것으로 알려져있다. 쓸데없는 싸움에 휩쓸리지 않도록 모두 주의하도록.”
  그의 충고가 아니어도 선발대들은 어느 정도 숙지하고 있는 사실이었다. 파천만 모르고 있을 따름이었다.
  파천이 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 십여 장 뒤를 따르고 있는 무리의 수는 대충 셈해도 2백여 명은 넘는 듯했다. 그들이 왜 자신들을 따라 오는지 파천은 알 길이 없었다.
  “저것들은 뭐야?”
아그랍바가 종알거리는 말에 파천이 시선을 돌렸다. 앞쪽 멀리 일단의 무리들이 열을 짓고 모여 있는 게 보였다.
  “뭐지?”
  파천의 물음에 라미네스가 대수롭지 않다는 듯 가볍게 대답했다.
  “별일도 아니니 신경 쓸 것 없다.”
  그들과 가까워져 갔다. 무리 중의 하나가 앞으로 나서며 매우 정중하게 청했다.
  “선발대를 잠시 모실 영광을 허락해 주시겠습니까?”
  “일 없다.”
  라미네스는 더 이상의 대화조차 달갑지 않은지 짧게 거절했다.
  “저희는.......”
  “너희가 누군지 궁금하지도 않으니 그망 사라지도록. 더 이상 귀찮게 하면 적으로 간주하겠다.”
  라미네스의 으름장에 상대는 기가 죽어 입을 달싹이기만 할 뿐 더 이상의 말은 늘어놓지 못했다.
  “가자.”  선발대는 그들의 옆을 스쳐 지나갔다.
  “그렇게까지 싸늘하게야 대할 필요가 있었나?”
  “이놈 저놈 얘기 다 들어 주다간 어느 세월에 도착할까?”
  딴은 맞는 말이었다.
  라미레스의 염려처럼 이런 비슷한 상황은 몇 번이나 되풀이 되었다. 전사들로 보이는 이도 있었고, 독특한 부족의 모습도 보였다. 그들을 모조리 외면하며 선발대는 갈 길만을 고집했다. 예정된 곳만 거쳐 가고 나머지는 거들떠보지도 않았다. 상대조차 해 주지 않으니 쓸데없는 일로 시간을 소비하지 않게 되었다.
  선발대가 속도를 붙이기 시작했다. 허공에 떠서 날아가는데도 앞을 박아서는 영자들은 줄지 않는다. 그럴 때마다 라미레스가 독단적으로 일을 처리했다. 그의 방법은 간단했다. 앞을 막는 무리에게 겁을 주어 물러서게 하거나 말도 없이 한 곳으로 밀어내 버리고 갈 길을 가는 것이었다.
  선발대는 이런 일로 인해 속도를 줄여야 할 필요가 없었다. 라미레스가 경계하는 건 여러 가지였다. 단지 시간과 심력의 낭비만을 경계함이 아니었다. 혹시라도 무리 중에 뒤섞여 있을 암수를 대비하는 면이 더 강했다.
  선발대의 다음 목적지는 매소 하룬 이었다. 전사평의회가 열린다는 바로 그곳 이었다.
  라미레스가 말했다.
  “하룬을 지나면 그 뒤부터는 칠대부족의 거점지역이 나온다. 그리고 악독한 부족들도 상당히 많다. 내가 생각하는 위험지역은 거기부터다. 그 전에 별 다른 일은 발생하지 않을 거야.
  하룬에서 전사평의회 모임을 지켜본 뒤 파천은 나와 함께 갈 곳이 있다. 그 동안 선발대는 하룬에 머문다.“
  “어디를 가시려는 겁니까?”
  “묻지 마라. 이건 다 파천을 위한 것이니.”
  아난다는 굽히지 않고 물고 늘어졌다.
  “파천 님을 동행시킨다니 저는 알아야겠습니다.”
  “잠시 갔다 올 곳이 있다. 이건...... 수호자의 당부이기도 하니 걱정하지 않아도 된다.”
  수호자의 당부. 그 말에 아난다는 호기심이 동했다.
  라미레스는 영언으로 아난다에게만 말해 주었다.
  [메덴으로 갔다 오겠다.]
  [메덴에는 왜?]
  [목적지는 메테우스의 석탑이다.]
  [수호자께서 그런 당부를 하셨단 말입니까?]
  [그렇다.]
  아난다는 더 이상 묻지 않았다. 라미레스가 거짓을 말하지는 않을 것이다. 메테우스의 석탑에 가야할 이유가 아난다는 궁금했다. 그러나 사실 라미레스도 그 이유는 몰랐다. 파천을 그곳에 데리고 가야 한다는 부탁만 받았을 뿐이다.
  메테우스의 강은 처음 메테우스가 천상계를 떠나 올 때만 해도 허공중에 흐르고 있는 한 줄기 신비의 강이었다. 그곳에 정착했을 때만 해도 천상계에서 볼 때는 무한계의 끝은 메테우스 강이었다.
  그러나 지금은 사정이 달랐다. 중부권의 중심에서 서북쪽에 위치한 메덴은 무한계 중부권 전체로 보면 오히려 중심 쪽에 가까웠다. 하룬과의 거리도 그리 멀다고 할 수 없는 곳이 사실은 메덴이었다.
  이런 점에서 하룬의 전사평의회 임시본부가 생겨 난다는 것에 메덴이 흥분하는 건 충분히 공감이 가는 일이다. 라미레스가 하룬까지는 별 일이 없을 거라 했지만 내심으로는 그렇지 않았다.
  이번이 세 번째의 휴식이다. 거대한 바위들로 치장한 산은 멀리서 볼 때와는 또 달랐다. 계곡마다 물이 가득 넘쳐흐르고 이름 모를 꽃들이 바위 틈새를 비집고 제 아름다움을 뽐내며 피어 있었다.
  바람이 흔들 때마다 향긋한 향기가 하늘과 땅 위를 진동한다. 바위의 표면은 묻어날 듯 뽀얀 백색이었다. 대충 둘러앉아 편하게 휴식을 취한다. 라미레스는 잠시 어디 갔다 오겠다며 자리를 떠났다.
  라치오는 동료들은 조금 떨어져 보여 있었는데 그들 중 밴살렛이 라치오에게 눈짓을 보냈다. 라치오가 물었다.
  [왜?]
  [우리 생각과는 전혀 다르게 진행괴어 가고 있잖은가? 이래서야 우리 목적을 이룰 기회는 오지도 않을 것 같은데.]
  [기다려라. 예상보다 선발대의 진용이 강해져서 그렇다. 그렇다고 해서 가만있을 놈들이 아니다.]
  [이런 대접을 받아가면서까지 붙어 있으려니, 원.......]
  쿤사는 두 눈을 지그시 감고 있었는데 명상 중인 것 같았다.
  [뭔가 잡히나?]
  [아직.]
  [라미레스는 지금 어디 있지?]
  [산 주변을 돌아보고 있어.]
  [다들 기운은?]
  [전혀. 조금 멀리서 잡힐 듯 말 긋한 기운이 포착되기는 하는 데....... 모르겠다.]
  그들을 주의 깊게 살피는 자들은 없었다. 너울은 아까부터 각시와 실랑이 하고 있는 중이었다.
  “아냐. 분명히 싸우게 되 거야. 메뎅니 가만 있을 리가 없다고.”
  “메덴이 잠자코 있으면 별 일이야 있을라고.”
  “메덴이 먼저 싸움을 걸면?”
  “그럴 일은 없어.”
  “햐, 얘가 내 말을 믿으려 하지를 않네. 이봐 아레나, 네 생각은 어떠냐?”
  다리를 쭉 뻗고 누워 있던 아레나가 상반신을 틀며 대답했다.
  “난 너울에게 한 표.”
  그러자 이번엔 권터가 참견했다.
  “나도 너울 쪽이야.”
  모두 관심을 기울이는가 싶더니 너도나도 참여해 너울과 각시의 견해에 무게를 실어 주었다.
  “아난다 님은 어떻게 생각하십니까?”
  앙상뜨가 메덴의 수련자인 아난다에게 예상을 물었다. 아난다는 별로 대답하고 싶지 않았다. 좋든 싫든 메덴은 자신이 속한 곳이다. 그곳의 치부를 스스로 들춰내는 게 내킬 리가 없었다.
  “제 생각엔.......”
  모두의 시선이 아난다에게 집중되었다.
  “메덴이 선수를 칠 것 같습니다. 치앙마는 분명...... 그렇게 해서라도 주도권을 쥐려고 하겠죠.”
  “결국 전쟁이 벌어진단 말인가?”
  파천은 좀 한심한 생각이 들었다. 머리가 어떻게 된 위인들이 아닌가, 라는 생각이 들었다. 이런 시기에 그런 어리석은 수를 두려하는 자들이 수련자라니.
  “그렇게 되겠지요.”
  “그럼 하룬을 거쳐 가는 건 다시 생각해 봐야 하는 건 아닐까?”  “예정대로 한다.”
  어느새 라미레스가 가까이 와 있었다. 그가 주변을 둘러 본 건 여기 도착할 때부터 께름칙한 기분 때문이었다. 뭔가가 있을 거라 생각했는데 아무것도 포착하지 못한 것이다.
  “메덴이 하루를 친다면 우리도 휩쓸린 텐데.”
  “메덴이 하룬을 공격할 가능성은 높다 할 수있지. 그렇지만 당분간은 아냐. 치앙마도 그리 한심한 수준은 아니거든. 아직은 명분이 없으니 대외적으로 그럴 듯해 보이는 제안쯤은 해 보고 나서 공격을 해도 하겠지.”
  파천의 옆자리에 몸을 내려 앉힌 라미레스가 브라함쪽 을 본다.
  “여길 떠나고 싶으면 그렇게 해도 돼.”
  “우리는 신경 쓰지 마쇼.”
  “아난다가 뭔가 제안을 했나 하긴 보군. 저 두 망나니가 끈질기게 붙어 있는 걸 보면 말이야.”
  “참 나, 누가 누구 보고.......”
  브라함은 기가 찼다. 따져 보면 다른 이들은 모르지만 라미레스가 그런 말을 할 입장은 아닌 것이다. 할 말은 꼬박꼬박 해대고 있었지만 라미레스와 마주 앉아있다는 게 부담스러운 건 사실이었다.
  “하하하하, 그렇지. 내가 그런 말을 할 처지는 아니지. 하여간 선발대를 가만 살펴보면 인물 구성이 참 재미있단 말이야. 별의 별 천덕꾸러기가 다 모여 있군. 앞으로 어떤 자들이 도 섞여 화려하게 만들어 줄지 기대가 되는군.”
  이 때, 페리칸은 파천의 옆얼굴을 쳐다보고 있었다. 그가 여기 온 건 파천 때문이었다. 마계에게 당한 걸 되돌려 주는 것. 함께 해야 할 일이었다. 단순한 앙갚음이라 해도 좋았다. 이대로 물러설 수는 없었다.
  “지존.”
  “말해라, 광, 아니 페......리칸.”
  아직은 어색했다. 아난다, 라미레스, 페리칸, 카이로라는 이름은 그에게는 아직 생소하고 낯설었다. 그렇지만 이제는 그 이름에 익숙 해져야한다.
  “혹시라도....... 다른 이들이 참여하지 않는다 해도 실망하지는...... 마십시오.”
  페리칸은 그것이 얼마나 힘든 일인지를 알고 있었다. 인간세에서의 짧은 인연을 영계에서까지 이어 가기란 쉬울 수 없는 선택이었다. 더군다나 영계에서 차지하는 위치가 높으면 높을수록 그건 더 했다. 그걸 말하고 있는 것이다.
  “별로 개의치 않아. 나름대로 사정이 있겠지. 너희들만이라도 난 만족한다.”
  솔직한 파천의 심정이었다. 아무도 오지 않으리란 생각은 애초부터 하지 않았지만 모두가 올 거라고 기대하지 않았다.
  “지존께서 광명을 가져오는 순간부터 우리의 반격은 시작될 겁니다.”
  파천도 그렇게 생각하고 있었다. 아직은 힘이 없었다. 상대해야 할 마계에 비하면 수적으로나 실력으로나 훨씬 못 미치는 건 사실이었다. 중단할 수 없는 열정과 의지만으로 해결할 수 있는 문제는 아니었다.
  우선은 무한계의 통합 건이었고, 그 다음에야 천상계와 선계의 힘을 빌어 대등하게 맞설 수 있게 된다. 굳이 그 중심에 자신이 서지 않아도 좋았다. 마계를 상대할 수만 있다면 그들의 의도를, 전진을 꺾어 놓을 수만 있다면 파천은 만족할 수 있었다.
  복수를 한다고 해서 잃어버렸던 것들을 되찾거나 회복할 수는 없겠지만 허마한 심정을 조금은 달랠 수 있을 것 같았다.
  ‘무한계의 통합은 지난한 일이 될 것이다. 내가 보기엔 불가능해 보인다.’
  웬만큼 길이 보인다면 용기를 갖고 뚫고 나갈 수 있겠지만 이건 어둠 그 자체다. 불을 붙이고 심지를 한껏 돋운다 해도 밝힐 수 있는 공간은 한계가 있는 법이다. 강렬한 태양이 요구되는 시점이었다.
  ‘그들 모두를 하나로 묶을 수 있는 구심점. 그것이 무엇일까?’
  마계가 지금 침략해 들어온다면  어찌 될까를 생각해 보았다. 지리멸렬할 것 같았다. 적어도 파천이 지금껏 보고 살핀 바로는 그렇게 될 확률이 십중팔구였다.
  지금 자신이 할 수 있는 최선은 스스로의 힘을 극대화시켜 놓는 것이다. 앞으로의 일은 닥쳐서 생각해도 된다. 지금은 그것만 집중해야 할 시점인 것이다. 파천은 벌써 벽에 부딪혔었다. 제왕의 파견자들은 그가 상대할 수 있는 적수가 아니었다.
  그런데 라미레스는 어떤가. 그런 그들을, 자신은 도저히 넘을 수 없었던 벽을 그는 장난처럼 부숴 버리지 않았던가. 예전 천마에게서 무공을 배우던 시절이 떠올랐다. 그때 천마나 혜능의 경지는 그로서는 바라보기도 벅찬 높은 산이었고 너른 바다였다. 그러나 결국엔, 그 불가능할 것 같은 경지를 파천은 뛰어 넘었다.
  중단하지만 않으면 결국엔 당도한다는 평소의 지론은 지금이라도 달라질 게 없었다. 여전했다.
  ‘포기하지 않으면 된다. 실패하더라도 스스로 최선을 다했으면 그걸로 족하다.’
  파천은 궁금한 것이 있었다. 라미레스가 제왕의 파견자들을 어찌 그렇게 쉽게 해치울 수가 있었는지가 얼른 이해 가지 않았다. 큰 위력도 느껴지지 않는 발광에 그들은 저항도 못하고 먼지로 화했다.
  ‘기회가 온다면 물어 봐야겠어.’
  이때 라미레스가 자리에서 벌떡 일어섰다. 긴장의 빛이 역력했다. 라미레스가 돌연히 그런 행동을 취하자 다른 이들도 더불어 긴장했다.
  “무슨 일입니까?”
  소리 죽여 묻는 아난다를 쳐다보지도 않고 라미레스는 그럼 그렇지, 라는 표정을 지어 보였다.
  “잠깐만 여기들 있어라. 흩어지지 말고 여기 꼼짝말고 있어. 페리칸만 날 따라와라.”
  라미레스가 그 자리에서 몸을 솓구쳤다. 그에 뒤질세라 페리칸도 함께 움직였다.
  “무슨 일이죠?”
  페리칸은 아직까지 연문을 모르는 듯했다. 라미레스가 짧게 대답했다.
  “여기에 뭔가가 있었어.”
  라미레스는 조금 전 미세한 기운을 감지했었다. 끊어졌다 이어졌다 했지만 그를 속일 수는 없었다. 그러던 것이 갑자기 증폭 되는 듯하더니 또 사그라졌다. 그 순간 라미레스는 확신할 수 있었다.
  그들이 움직여 간 곳은 선발대가 있는 반대편 방향이었다. 산을 돌아 정 반대 쪽에 위치하고 있었는데 그 곳은 천 장이 넘을 득한 단애였다.
  그 위에 라미레스와 페리칸이 섰다.
  “이곳에 뭐가 있다고 그러시는지.......”
  페리칸은 도무지 이해할 수 없었다. 아무리 애를 써봐도 감지되는 건 없었기 때문이었다.
  “나도 궁금해. 지금부터 그걸 알아볼 참이다. 어떤 쥐새끼들이 숨어 있는지를 말야.”
  라미레스의 신형이 아래쪽으로 빠른 속도로 떨어져 내렸다. 그 뒤를 얼굴 가득 의문을 담고 있는 페리칸이 따랐다. 절벽의 중간쯤에나 도착했을까? 라미레스의 신형이 허공 중에 우뚝 멈춰 섰다. 그의 두 눈은 절벽을 샅샅이 훑어 갔다.
  “바로 저곳이로군.”
  그가 가리키는 곳을 페리칸의 시선이 따라간다. 페리칸은 라미레스의 손가락이 가리키고 있는 곳과 그 주변 절벽이 어떤 이유에서 차이가 나는지를 납득할 수 없었다.
  “모르겠나?”
  “제가 볼 때는...... 이상한 점이 발견되지 않습니다만.”
  “둥그런 형태로 발열의 흔적이 남아 있다. 나름대로 감추려고 노력은 했지만 내 눈은 못 속인다. 원래 있던 구멍을 나중에 다시 메운 흔적이다. 바로 저기!”
  그러고 보니 둥그렇게 아주 미세한 선이 그어져 있었다. 자세히 보지 않으면 눈에 띄지도 않을 정도로 희미했다. 라미레스는 다짜고짜 손을 흔들었다.
  콰쾅
  절벽에 원래 있었던 듯싶은 동굴이 입을 쩍 벌리며 드러났다.
  “들어가 볼까”
  라미레스가 태연하게 그렇게 말하며 안으로 쑥 들어가자 페리칸은 고개를 저었다.
  ‘저안에 정말로 무엇인가가 있다면 이런 소란을 눈치 채지 못했을 리가 없는데 무작정 들어가시다니....... 자신감이겠지.’
  조심스럽게 라미레스의 뒤를 따라붙은 페리칸은 입구로 들어서자마자 몰려드는 악취에 코를 벌름거렸다.
  “이건 무슨 냄새죠?”
  “.......”
  라미레스도 처음 맡아 보는 고약한 냄새였다. 동굴은 그들의 생각보다도 훨씬 더 깊었다. 안으로 들어갈수록 미로처럼 형성되어 갔던 길을 몇 번이나 헤매는 일이 되풀이되었다.
  “이렇게 해서는 시간만 낭비하겠는데.”
  라미레스는 길게 생각지 않고 자신의 방식대로 일을 처리했다. 나누어진 길이 나타나면 둘을 하나로 합쳐버린다. 동굴과 동굴을 구분하는 벽이 허물어지니 점차 거대한 광장이 되어갔다. 그런데도 위가 허물어지지 않는 게 신기했다. 라미레스는 그걸 보며 확신에 차 중얼거렸다.
  “약물 처리한 흔적이 보이는 군. 위를 굳혀 놨어. 동굴을 뚫기 편하게 하기 위해서 처리한 것이겠지. 어디서 많이 보던 것 같은데?”
  페리칸도 그제야 생각나는 게 있었다.
  “스메이 부족인가 봅니다.”
  스메이라면 루딘족과 함께 무한계 이대 장인으로 인정받는 부족이었다. 그들의 흔적이 이곳에서 발견됐다는 건 좀 의외의 일이었다.
  루딘족도 그렇지만 스메이족도 웬만해서는 영자들의 눈에 잘 띄지 않는 은거부족이었다. 그렇다고 해도 이런 곳에 동굴을 뚫고 지낼 자들은 아니었다. 루딘족은 비행매소를 만들어 동중을 떠다니고, 스메이는 주로 강이나 호수 근처에서 발견되고는 했다.
  이들이 만든 갑옷이나 보검 등은 영자들이라면 누구나 탐을 내는 보물이다. 그 동안 만들어낸 것만 따져도 무한계 전사를 모조리 무장시키고도 남을 정도였다. 그런 그들이 이곳에 숨어 있었단 말인가? 어딘가 아귀가 맞지 않는 부분이 많았다.
  “최근에 스메이족을 봤다는 영자들은 하나도 없었다. 여기에 숨어 있어서 그랬던가?”
  말을 하면서도 라미레스는 계속 동굴을 부수며 앞으로 나갔다. 그렇게 한참을 전진하던 그들이 그 자리에 멈춰 섰다.
  “바로 여긴가 보군.”
  벌겋게 녹이 슨 철문이 둘의 앞을 가로 막았다. 라미레스는 가까이 다가가 철문의 표면을 손으로 문질렀다. 손바닥에 묻어나는 걸 살피기 위해서였다.
  “뭔지 알겠냐?”
  “게르슘이로군요.”
  “그래, 분명해.”
  게르슘은 스메이 부족이 병기를 제작할 때 주로 사용하는 합금이었다. 겉모양은 녹이 슨 것처럼 보이지만 껍질을 벗기면 내부는 전혀 다른 상태다.
  그때다.
  문이 저절로 열리며 밝은 빛이 안에서 번져 나왔다. 예의 그 고약한 냄새가 안에서부터 확 풍겨 나왔다. 페리칸은 저도 모르게 얼굴을 찡그리고 말았다. 안으로 접어드는 순간 부드러운 음성이 흘러 나왔다.
  “좀 요란한 방문이로군요.”
  스메이 부족의 일원임을 나타내는 붉은 별이 전체에 골고루 그려진 옷을 입은 여자였다. 창백한 얼굴에 징그러운 자상이 가득하다.
  “어떻게 오셨습니까? 아마도 이놈 때문에 오시게 된 듯합니다만.......”
  여자의 어깨에 매달려 있는 건 길잡이들이 하나씩 데리고 다니는 헤이힌이었다. 그놈은 다른 헤이힌에 비해 유난히 큰 귀를 지니고 있었다.
  ‘그럼 내가 느낀 기운이 저 헤이힌, 원숭이란 말인가? 어처구니가 없군.’
  라미레스가 조금 전 느낀 건 헤이힌 따위가 흘려낼 기운이 아니었다.
  “너희는 여기서 무엇을 하고 있나?”
  다짜고짜 동굴을 부수고 찾아와서 한다는 말이 여기서 무엇 하냐, 라고 묻는다면 뭐라고 대답할까? 그냥 삽니다, 라고 대답해야 하나? 스메이 여자는 한참을 고민하는 것 같더니 간신히 이렇게 답했다.
  “그냥 실지요.”
  “난 강력한 기운을 감지하고 따라왔다. 헤이힌 따위가 흘려낼 기운이 아니었어.”
  그 순간 미세하나마 여자의 표정이 변하는 걸 라미레스는 놓치지 않았다.
  “어디서 느끼셨습니까?”
  “절벽 위에서 흘린 기운이었지. 그 다음엔 놓쳐 버렸지만 말이야.”
  여자는 한숨을 포옥 쉬며 처연하게 말했다.
  “여기도 더 이상은 있을 수 없게 되었군요.”
  여자의 얼굴엔 두려움이 가득했다.
  “어서 이곳을 빠져나가세요. 그들이, 그들이 곧 들이닥칠 거예요.”
  허둥대던 여자는 안으로 들어가더니 누군가를 품에 안고 나왔다. 죽은 듯 눈을 감고 있는 스메이 남자였다. 라미레스는 어찌된 연유인지 알아보고 싶어졌다.
  여자가 밖을 향해 나가려는 걸 제지했다. 그녀의 손은 라미레스의 손에 결박돼 옴짝달싹하지 못하게 되었다.
  “잠깐 몇 가지 물어 볼 게 있다.”
  “지금 이러고 있을 시간이 없습니다. 어서 빨리.......”
  “뭘 겁내는지 모르지만 우리와 함께라면 안전하다.”
  라미레스의 그 말이 겁에 질려 있는 여자를 안심시키기엔 역부족이었다. 상대가 누구인지를 모르기 때문이었다.
  “난 라미레스다.”
 그제야 여자의 얼굴이 변했다. 안심하는 얼굴이라기보다는 처연한 무언가가 안색에 젖어들었다. 스메이 여자는 라미레스의 얼굴을 빤히 올려다보다 그만 눈물을 흘리기 시작했다.
  페리칸은 종잡을 수 없는 여자의 행동에 어안이 벙벙했다. 그건 라미레스 역시 마찬가지였다.
  “왜 우나?”
  “흑흑흑.......”
  라미레스는 은근히 짜증이 나기 시작했다. 그렇다고 윽박지를 뭉제도 아니었다. 그는 여자가 마음을 진정시키고 어찌된 연유인지를 털어놓길 기다렸다. 얼마 지나지 않아 차츰 잦아지던 울음이 그쳤다.
  “진정 라미레스 님이라면....... 한 가지 청이 있습니다.”
  언제 본 사이라고 이제는 부탁까지 하려 한다.
  “절 함께 데려가 주세요.”
  “으음.”
  엉뚱한 부탁에 라미레스는 혼란스러웠다.
  “제발 부탁입니다.”
  “무슨 일인지 차근하게 얘기해 봐라. 듣고 나서...... 결정하겠다.”
  스메이 부족의 여자는 자신의 이름을 두름이라 밝혔다.
  “저와 여기 죽은 듯 잠자고 있는 가름이 스메이의 마지막 생존자입니다.”
  놀라운 말이었다. 마지막 생존자라는 말이 의미하는 바는 너무도 큰 것이었다.
  “족장님은 적에게 소멸당했고, 다른 부족원들은 사로잡혀 끌려갔습니다.”
  그가 한 말은 라미레스를 당황케 했다. 스메이 부족이라 해서 모두가 장인인 건 아니었다. 그들은 그 뛰어난 솜씨로 인해 예전부터 여러 부족들과 전사들에게 갖가지 무리한 요구에 시달렸기에 스스로를 방어할 수 있는 최소한의 무력은 지니고 있었다.
  게다가 한 부족의 족장이라면 그에 걸맞는 실력자이기 마련이다. 더군다나 스메이 부족의 족장이라면 말해 무엇하랴. 그런데 그런 스메이 부족 전원이 사로잡혀 갔으며 부족장은 죽었다고 한다.
  그들이 어디로 끌려갔고, 무엇 때문에 자신들이 이런 일을 당해야 했는지를 모른다고 했다. 그녀가 아는 건 한 가지였다.
  “그들은 스스로를 마신이라고 불렀습니다.”
  드디어 마계가 침투를 시작한 건가, 라는 생각을 하던 참이었다.
  마계의 놈들이 어찌 마신이라 불릴 수 있더냐? 마물이라고 불러라, 라고 했다는 것이다.
  “자신들은 진정한 마신이라 했습니다. 차원을 정화하는 마신.”
  라미레스는 그 말에 충격을 받았다. 인간계에 말세가 도래하면 나타난다는 마신. 그들은 인격체가 아닌 규정될 수 없는 힘에 불과했다. 오히려 현상에 가까운 것이었다. 그런데 그들은 스스로를 그 마신이라 했다지 않은가?“
  “어쨌든 좋다. 그들이 요구한 건 뭐였지?”
  “자신들이 요구하는 걸 만들라고 했습니다.”
  페리칸은 다른 게 궁금했다.
  “그들의 모습은 어땠소?”
  “무한계에서 단 한 번도 본 적이 없는 독특한 모습들을 하고 있었습니다. 전신이 검었는데 유독 머리털과 손, 발만이 붉었습니다.”
  “또 다른 특징은....... 생각나는 대로 말해 보시요.”
  “눈이, 눈이 맞아요. 눈도 붉었던 걸로 기억해요.”
  “또 다른 건 없소? 특이한 장식이라든가 갑옷 같은 거라든가?”
  라미레스의 묵직한 음성이 페리칸의 다음 말을 끊어 버렸다.
  “됐다. 놈이 이곳으로 들어오고 있다. 직접 확인해 보면 되지.”
  라미레스와 페리칸이 돌아섰다.
  퍽퍽
  발자국 소리가 이상했다. 일부러 자기의 출현을 알리려는 의도 같았다. 이어지던 발자국 소리가 멈췄다.
  “아악! 바로, 저 자, 저 자예요.”
  여자는 공포에 질려 비명을 질러댔다. 라미레스는 눈앞에 버티고 선 자를 유심히 살폈다.
  “설명대로 재수 없게 생긴 놈이군.”
  아무것도 갈치지 않았다. 나체라는 말이다.
  “크크크, 계집! 여기 숨어 살았구나. 이곳이 마지막 은신처였나?”
  그 자가 말할 때마다 붉은 혀가 입으로 보이는데 놀랍게도 뱀의 혀처럼 두 개로 갈라져있었다.
  “괴물이었군.”
  라미레스의 말에 자칭 마신이라 했던 자가 반응했다.
  “계집을 데려 가겠다.”
  “그래라. 내게는 필요 없으니 마음대로 해라.”
  페리칸은 어이없어하며 라미레스를 쳐다보았다.
  “정말 내주실 겁니까?”
  “데려 가겠다는 데 그래야겠지. 그럴 능력이 된다면 말야.”
  그제야 무슨 뜻인지를 알고 페리칸은 한시름 놓는다. 아무리 자기와는 상관없는 일이지만 정말이지 눈앞에 서 있는 놈은 지금까지 겪어 본 생명체 가운데 가장 기분을 더럽게 했다. 저런 놈에게 스메이의 여자를 넘겨 준다는 건 있을 수 없는 일이었다. 더군다나 겁에 질려 있는 여자를.
  “내 일을 방해할 셈이냐?”
  마신은 라미레스가 만만치 않은 상대라고 느꼈음인지 쉽사리 공격하지 못하고 그렇게 재차 확인했다.
  “너는 누구냐?”
  라미레스가 궁금한 걸 물었다.
  “나는 마신이다.”
  “하하하하, 그럼 난 대마신이니 넌 내 쫄따구로구나.”
  마신은 그 말을 이해하지 못했다.
  “스메이 부족을 왜 끌고 갔지?”
  “죽고 싶지 않으면 비켜.”
  “오랜만에 들어 보는 말이군. 죽여 보시지. 이 독사같은 놈아.”
  “후회할 거다.”
  “이미 후회하고 있어. 꼴 더러운 놈을 봤으니 눈을 씻어야겠는데....... 어디 물이 없나?”
  “우리 일을 방해하면 영원히 저주를 받는다.”
  “그것 재미있겠군. 혹시 너와 같아지는 건 아니겠지? 그것만 아니면 상관없어.”
  “마황께서 말씀하셨다. 명령이 있기 전까지는 모습을 드러내지 말라고. 너희들은 내 모습을 봤으니 보두 죽어야 한다.”
  “호, 너희들도 마황이 있냐? 그래도 있을 건 다 있군.”
  “닥쳐!”
  “시답지 않은 소리 지껄이지 말고 덤비려면 빨리 덤비고 아니면 꺼져라.”
  라미레스답지 않은 말이었다. 진작에 제압하고 끝장을 봤어야 그다웠다. 마신의 눈길이 두름에게 꽂혔다.
  “네가 필요하다. 네가 있어야만 완성할 수 있어.”
  “싫어, 싫어! 난 가지 않을 테야.”
  그가 눈길을 주는 것만으로도 두름은 소름이 돋는지 뒷걸음질치려 했다. 페리칸이 그녀의 팔을 힘껏 자기 쪽으로 잡아당기며 진정시켰다.
  “괜찮소. 진정하시오.”
  “자, 어떡할 테냐? 이 좁은 곳에서 나와 승부를 볼 참이냐, 아니면 그냥 사라질래?”
  “으음.......”
  마신은 한참을 망설였다. 그의 판단은 그냥 물러서라고 말하고 있었다. 그는 생긴 것과는 달리 현명한 자였다.
  “계집! 내 손에서 빠져나가지 못한다. 넌 날 따다가야 한다. 다시 오마.”
  라미레스는 상대가 밖으로 나가는 걸 막지 않았다.
  페리칸이 물었다.
  “왜 그냥 보냅니까?”
  “그게 좋아. 이득이 없다.”
  라미레스는 두름과 함께 선발대가 있는 곳으로 돌아왔다. 파천과 일행은 라미레스가 왜 이리 늦는지 궁금해하다 함께 오는 이를 발견하고는 의아해했다.
  페리칸의 이어진 설명이 끝났음에도 모두는 의문 가득한 얼굴을 했다. 스메이 부족의 불행 앞에 잠시 숙연해진 자도 있었다. 예전 스메이 부족과 인연이 있었던 아난다가 대표적인 인물이었다.
  “마신...... 이라니.”
  도무지 믿을 수 없는 일이었다. 라미레스가 짜증이 가득한 음성으로 크게 외쳤다.
  “출발한다.”

  그들은 하룬으로 향했다. 두름의 품에 안겨 있던 자를 아난다가 몇 번이고 살펴봤지만 고개를 젖기만 했다. 도나투스가 봤어도 마찬가지였고, 앙샹뜨도 손을 들었다. 방법이 없었다. 죽은 건 아니었지만 죽은 것이나 다름없었다. 의식을 차리지 못하니 죽은 것만도 못해 보였다.
  라미레스는 제일 앞서 가며 뒤를 돌아보지도 않았다. 그는 입을 굳게 다물고 있었다. 그가 파악하고 예상하는 그 어떤 부류 가운데도 없는 이상한 것들이 불쑥 튀어나온 데 대한 불쾌감이었다.
  ‘그놈들은 뭔가?’
  그것이 그의 머리를 압박했다. 속이 답답했다. 그가 선발대에 닥칠 수 있는 예상되는 위험 가운데 이럼 건 없었다. 괜한 일에 참견하는 게 아닌가 하는 생각이 불쑥 들었다. 차라리 놈을 죽이는 게 낫지 않았을까 하는 생각이 불쑥 들었다. 차라리 놈을 죽이는 게 낫지 않았을까, 하는 미련도 생겼다.
  “고민이 있나?”
  파천의 물음에 라미레스는 피식 웃었다.
  “내게 고민 따위가 있을 리가 없잖아.”
  “그래, 그래야 너답지.”
  둘은 어깨를 나란히 하며 움직였다. 머지 않아 하룬에 도착하게 될 것이다. 그 전에 라미레스는 해야 할 일이 한 가지 있었다.

  파천은 난처해했다.
  “모르겠어. 이해할 수가 없다.”
  라미레스의 설명은 난해하기 그지없었다. 스스로도 답답했던지 머리를 감싸쥐며 묘안을 생각해낸다.
  “자, 처음부터 다시 생각해 보자.”
  선발대의 무리 중에서 약간 빠져 나와 둘은 한적한 곳에 있는 중이었다.
  라미레스의 손에는 록페른에서 뺏다시피 얻은 알파이온이 들려 있었다,
  “이걸 입에다 물어라.”
  “그리고는?”  “호흡을 하면서 프리즈마를 입을 통해 빨아들여.”  파천은 난감했다. 한 번도 해보지 않은 방법이었다. 프리즈마는 모공을 통해 받아들였다. 그런데 입을 통해 받아들이라니.
  “그래서 대체 뭘 하자는 거야?”  “어이구, 정말 답답하네. 나도 방법이 안 떠오른다. 분명 방법이 있을 텐데.”
  “차근차근 설명해봐라. 네가 알고 있는 걸.”
  라미레스는 숨을 크게 들이쉬고는 하나하나 설명해 나가기 시작했다. 자신이 지금 무엇을 하여는 것인지, 그 원리가 무엇에 근거하고 있는지를.
  “거의 대부분의 영자들은 프라즈마를 결합해서 사용한다. 그렇지만 그 작용의 마지막 단계는 분열이야. 분열에 의해서 힘이 일어나는 거지. 우주에 존재하는 프리즈마는 가공되지 않은 기운의 덩어리일 뿐이다.
  간단하게 생각해. 이건 기와 같다. 단지 약간의 차이는 있지만 그렇게 생각해라. 프리즈마를 좀 더 자세히, 잘게 나누어 보면 각기 다른 독특한 성질을 지닌 최소 단위로 나눌 수 있다. 그런 수 억, 수십 억 개의  알갱이가 모여서 프리즈마의 독특한 성질을 형성한다. 여기까지는 이해가 가지?“
  “그래.”
  “그 프리즈마의 알갱이를 의지로서 결합시켜 사용한다. 그런데 실제로는 그 힘이 발생하는 현상을 살펴보면 단위체로서의 프리즈마를 두 개 또는 그 이상으로 분열시켜서 힘을 얻는 거야. 이해 가나?”
  “최소 알갱이를 나누는 거야? 아니면 단위체를 나누는 거야?”
  “단위체를 나눈다. 그 단위체는 최소 단위, 즉 알갱이가 모여 이루어진 거다. 그렇지만 그건 나눌 수 없다고 생각해라. 가능할 수도 있지만 아직까지는 그런 걸 해낼 수 있다는 게 믿어지지 않으니까.”
  “그래, 거기까지는 이해했어.”
  “자, 예를 들어 볼께. 하나의 단위체를 나눌 때 엄청난 열이 방출된다. 그 열은 다시 다른 단위체에 영향을 끼치고 그건 다시 다른 단위체에....... 이런 식으로 연속적으로 반응해서 막대한 힘을 일으키게 되는 거지.
  이것이 일반적인 방법이다. 얼마나 더 큰 힘으로 더 많은 수의 단위체를 연속적으로 분열시킬 수 있느냐에 따라 힘의 차이가 정해지는 것이다.“
  “흐음, 그럼 저번에 네가 제왕의 파견자들을 죽인 것도 그런 방식인가?”
  “그래. 단지 다른 영자들은 이 현상을 이해하지 못한 채 본능적인 느낌으로 사용한다는 것이고 나 정도 되면 그 원리를 이해하면서 사용하게 되지.”
  ‘또 저놈의 잘난 체하는 병이 도진 건가?’
  파천은 예전 천마에게서 무공을 배울 때의 기억을 되살렸다. 그걸 보면 천마는 늘 자신에게 주기만 한다. 라미레스는 파천에게 스승인 셈이었다. 라미레스가 영계에 다시 돌아왔을 때 가장 먼저 생각한 게 파천을 어떻게 하면 성장시킬까, 하는 고민이었고, 곧바로 그 준비에 착수했었다.
  그의 관심은 온통 그것에 집중되어 있는 듯했다. 아무리 열정을 다해 가르치고 길을 제시해도 배우는 자가 그걸 따라오지 못한다면 금방 지친다. 그런 점에서 파천은 스승을 만족시키는 아주 훌륭한 제자였다.
  “그런데 이와는 다른 방법이 존재한다. 완전히 반대의 방법이다.”
  “그건 뭐지?”  분열조차 그는 완전히 습득하지 못하고 있었다. 그냥 원리를 이해했다고 해서 그것이 자신의 것일 수는 없었다. 그런데 또 나른 걸 얘기하고 있으니.
  “융합의 방식이다. 이건 원리만 존재할 뿐 한번도 본 적은 없다.”
  “융합의 방식?”
  “그래, 분열할 때 열이 발생하듯이 결합에도 발열 현상이 따른다. 단위체는 서로 간에 밀어내는 척력이 작용한다. 프리즈마라는 기운의 덩어리는 각각의 단위체가 독립해서 뭉쳐 있을 뿐 서로 간의 경계가 확실하지. 이 단위체를 하나로 합치는 게 융합이다.”
  “척력이 작용한다며?”
  “그 척력을 무력화 시켜야 가능하겠지. 척력을 극복하기 위해서는 상상할 수 없는 열이 필요하다. 그 열이 척력을 감소시킬 때 단위체의 중심에 작용하는 인력이 서로를 하나로 자연스럽게 합치게 된다.
  이때 발생하는 열은 분열과는 비교할 수 없을 정도로 엄청나겠지. 단지 예상일뿐이다.“
  “필요로 하는 열을 어떻게 발생시키지?”
  “분열로서 이끌어 내야지.”
  “무슨 말이야?”
  파천은 멍청해져서 그렇게 물었다.
  “분열할 때 발생하는 열을 이용해 척력을 없애고 융합을 시도하면 된다. 그건 다시 막대한 열을 발생시키고 다른 단위체의 융합에 사용된다. 이런 식으로 연속적으로 이끌어내면 그 힘은...... 전능한 것이 되겠지.
  그리고 단순한 폭발이 아니라 가열에서 팽창으로, 다시 그 과정을 완전하게 제어해 융합의 열만을 끌어내서 폭발시키고 작용력은 보존시킨다. 원령이란 이 단위체를 이르는 다른 표현일 뿐이다.
  원령체가 된다는 건 몸 안에 받아들인 원령으로 끊임없이 폭발을 일으키고 그 작용력은 보존시키는 상태를 말한다. 제어가 쉽지 않겠지.“
  또다시 머리가 복잡해진 파천.
  “그런데 분열과 융합을 어떻게 동시에 사용할 수 있다는 거지?”
  “동시는 아니다. 순차적이다. 먼저 발열의 힘으로 원령, 즉 단위체의 결합을 유도한다. 그 다음에 그걸 제어하면서 폭발력으로 연속적인 융합으로 이끄는 것이다.”
  “가능한...... 일이냐?”
  “몰라.”
  “무슨 그런 말이 있어?”
  “나도 원리만 알 뿐이라고 했잖아.”
  “너는 대체 그런 걸 누구한테 배운 거야? 혼자 스스로 터득한 건 아닐 테고.”
  “수호자.”
  “뭐?”
  “그가 말해 줬어. 그는...... 어쩌면 융합의 힘을 지니고 있을 거야. 내가 전에 너에게 했던 우주검이란 것도 따지고 보면 같은 맥락이라고 할 수 있지. 가상의 경지. 누군가 그 힘을 사용할 수 있겠지만 단 한 번도 나타나지 않은 능력. 바로 꿈의 경지, 곧 신의 경지다. 그걸 도와주는 게 바로 이 알파이온이란 것이다.”
  “이것도...... 수호자에게서 얻은 건가?”
  “그래. 이 알파이온은 원령을 받아들이고 느끼고 제어할 수 있게 도와준다. 나중에는 필요 없어지겠지만 이것으로 수련을 하는 거야. 그런데 어떻게 사용하는지는 모르니.......”
  “뭐야? 그럼 수호자는 네게 그런 것도 가르쳐 주지 않았단 말이냐?”
  “당연히...... 내가 안다고 생각했겠지. 허 참, 이런 낭패가 있나.”
  파천은 할 말을 잃었다. 그는 수호자라는 이름의 한계가 어디까지 이어져 있는지 궁금했다. 모든 것이 그의 안배로서 시작되고 있다는 게 소름끼치고 무서웠다.
  그럼에도 파천은 거부할 수 없는 자신을 절감했다. 더 강한 힘을 얻을 수 있다는 유혹. 그건 복수를 할 수 있다는 바람에 줄을 대고 있었다. 서로는 하나로 이어져 있었다. 그걸 알면서 거부하는 것은 불가능했다.
  파천과 라미레스는 한참이나 더 머리를 맞대고 연구에 연구를 거듭했지만 마땅한 대답은 나오지 않았다.
  그가 단위체를 느끼는 건 어떤 이치로만 도달할 수 있는 건 아니었다. 그렇게 할 수 있는 상태와 경지가 되어 저절로 그렇게 되는 것이라 볼 수 있었다.
  마치 춤의 아름다운 동작이 어떻게 나오는 가를 이해를 할 수 있겠지만 그걸 똑같이 따라할 수 없는 것과 같았다. 흉내 낼 수 있다고 하더라도 그건 무의미한 것이다.
  “어차피 단시간에 이룰 수 있는 건 아냐. 그만하고 가자.”
  파천이 지쳤기 때문에 그렇게 말한 것은 아니었다. 라미레스가 애쓰는 게 안쓰러웠기 때문이다. 그리고 자신이 한 말처럼 이건 단시일에 승부를 볼 일이 아니었다. 파천은 그럼에도 표정이 밝았다.
  ‘해결해야 할 숙제가 생겼다. 이걸 풀어내면 문제는 상당 부분 해결될 수도 있다. 희망이 생겼으니 염려할 게 무언가!’
  파천은 그런 사람이었다. 그것이 현실적으로 가능하냐, 불가능하냐의 부분을 따지기 전에 희망이 생겼다는 것만으로도 웃을 수 있었다. 게다가 어려움은 있을지언정 전혀 불가능한 일은 아니란 계산이 섰다. 괜히 수호자가 안배한 건 아니지 않겠는가? 그런 생각을 하다 속으로 뜨끔해한다.
  ‘어느 새 나도 모르게 수호자를 의지하게 되다니.’
  파천은 고개를 저었다. 그리고 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  ‘내 힘으로 이룬다. 비록 그것이 주변의 도움으로 인한 것이겠지만 모든 건 내가 이루어내겠다.’

  선발대가 하룬에 도착했다.
  그들이 하룬에 나타났다는 건 모두에게 빠르게 알려졌다. 그 초입에서 파천은 낯이 익은 자들을 만났다. 제왕의 파견자들을 소멸시키고 대적자들이 비행선을 떠났을 때 전사들은 강을 건널 수 있었다. 그 무리에 끼어 함께 강을 건넜던 자들. 바로크 전사들이었다.
  그들은 바로크를 찾아 이곳까지 온 것이다. 그들은 아직까지 미련을 버리지 못하고 있었다. 최소한 이유만이라도 알아야만 했다. 바로크를 만나 멱살을 잡고 왜 약속 장소에 오지 않았냐고, 왜 우리를 모른 척하느냐고 그 한마디만이라도 해봐야만 했다.
  그래서 그들은 혹시라도 만날 수 있지 않을까, 기대를 가지며 하룬을 떠나지 않고 서성이고 있었던 것이다.
  파천은 우선은 반가웠다. 하룬에서 만난 그들은 더 초러해 보였다. 중부권 최강 전사들이 모조리 모인 장소였다. 그들 가운데 서 있는 바로크 전사들이 모조리 모인 장소였다. 그들 가운데 서 있는 바로크 전사들은 볼품없어 보였다. 축 처진 어깨 때문이었으리라. 누구도 똑바로 마주치지 못하는 겁먹은 눈동자 때문임이 틀림없다. 파천은 그들이 가여웠다. 그래서 손을 내밀었다.
  “함께 동행하죠.”
  그래서 그들은 선발대와 함께 하게 되었다.
  더 이상 그들은 풀죽어 있지도, 기가 죽어 있지도 않았다. 모두가 선발대의 일원쯤으로 보아 주니 자신감을 얻었기 때문인지도 모른다.
  선발대는 하룬의 중심 지역으로 이동해 갔다. 선발대에 대해 전사들도 호의적인 태도를 원래는 이럴 이유까지는 없었다. 굳이 호의적일 것도 적대적일 것도 없었다. 그런데 이제는 상황이 달라진 것이다. 선발대가 아니었으면 루하스 강을 건너지 못했을 전사들로 인해서였다.
  그걸 알고 있는 전사들이 선발대를 환대하는 건 지극히 당연한 일이었다. 중심으로 이르는 대로에 바삐 걷던 자들도, 대화에 열중이던 자들도 한참 실랑이중이던 자들도 하던 일을 멈추고 선발대를 주시했다. 그리고 길을 열어 주었고 때로 박수를 보내거나 환호성을 질러 주기도 했다.
  하룬의 중심에 다다른 선발대는 한 곳으로 안내되어 갔다. 하룬을 제 소굴로 삼고 있던 거대 노예상인 벤하민의 궁성이었다. 지금은 전사들이 점령하고 있었다. 멘하민은 지하 감옥에 갇혀 있다고 했다. 그의 수하들은 모두 도망갔으며 노예들은 풀려났다.
  지금 하룬은 전사들의 세상이었다. 감히 누가 이곳에서 소란을 피울 수가 있겠으며 큰 소리를 지를 수 있을 것이가. 벤하민의 궁성은 뜰에서 가장 크다는 슈레트의 궁전을 능가하는 규모였다. 이곳이 앞으로도 전사평의회의 임시 본부로 사용될 장소였다.
  궁성에 들지 못하는 전사들은 상대적으로 명성이 덜하거나 실력이 달리거나 소속도 분명치 않은 ‘자칭 전사’들일 경우가 많았다. 오대전사단은 말할 것도 없고, 이름 높은 전사들은 모두 궁성에 모여 있었으며 그들은 스스로의 위치에 걸맞은 거처를 제공받고 있었다. 평의회를 구성하는 일을 도맡아하고 있는 오대전사단이 그 모든 일을 처리하고 있었다.
  선발대가 안내되어 간 곳은 한참 회의 중인 삼층의 대전이었다. 양팔을 벌리고 서로 다섯은 너끈히 들락거릴 수 있을 문이 활짝 열리며 큰 소리가 대전 안을 향해 퍼져 나갔다.
  “선발대가 도착했습니다.”
  파천이 앞을 보니 회려한 복장을 한 전사들이 장방형으로 배열된 긴 탁자에 하나씩 딸린 의자에 앉아 있었다. 그 수만 해도 족히 백은 넘어 보였다. 그들은 모두 일어났다. 제일 가까운 데 있던 자들은 등을 보이고 앉아 있다 뒤로 돌아보았다.
  제일 앞서 있던 라미레스가 뒤에 있던 앙샹뜨를 불렀다.
  “자네가 앞장서게.”
  등을 떠밀리다시피 앞서게 된 앙상뜨는 전사들을 향해 눈인사를 했다. 그들 역시 안면이 있는 자들은 인사를 해왔고, 그렇지 않은 자들도 주의 깊게 살폈다.
  파천은 뒤따라 들어가며 눈에 익은 인물들을 몇몇 발견할 수 있었다. 슈트레와 바이롬이 제일 먼저 눈에 띄었다. 그들은 말석은 아니지만 그다지 주요 좌석이 아닌 좌편 쪽에 앉아 있었다. 정면 쪽은 가장 지위와 명성이 높은 인물들인 것 같았다.
  그들뿐만이 아니었다. 롬멜 전사단의 가린차, 유클릿 전사단의 슐츠와 마이어, 바로크를 비롯한 루하스 강에서 보았던 전사들도 보였다. 제일 정면에 앉아 있는 스무 명 정도의 전사들이 자리에서 일어선 채 있었는데 그 중에 하나가 말했다.
  “어서들 오십시오. 선발대를 환영합니다. 자, 자리에 앉으십시오.”
  파천은 왜 자신들을 이곳으로 안내해 왔을까를 생각해 보았다. 전사들의 회의에 앙샹뜨는 모르지만 자신들이 함께 해야 할 이유는 없었다. 중앙 쪽에 마련된 상석으로 인도된 선발대는 떨떠름한 표정을 감추지 않았다. 선발대를 바라보는 날카로운 시선들에서는 무엇이든 알아내야겠다는 강렬한 의지가 번뜩이는 듯도 했다.
  ‘여기서 보는 슈트레는 볼품없군.’
  어찌 보면 그가 대전 안에 함께 앉을 수 있다는 것만으로도 영광스럽게 생각해야 할지도 몰랐다. 사실 이것도 따지고 보면 중부권 일부 전사들과의 친분 때문이었다.
  “자, 회의를 계속 진행시키겠습니다.”
  조금 전 선발대를 환대했던 바로 그 전사였다.
  “누구지?”
  라미레스에게 슬쩍 물었다.
  라미레스는 팔짱을 끼고 있다가 파천의 물음에 대답해 주었다.
  “저 자가 바로 오대전사단 중 전통이 가장 깊다 할 수 있는 에이어전사단주 에이어다. 좌측이 옥캄, 그 옆이 롬멜, 에이어 우측이 유클릿과 엑크하르트다.”
  ‘역시나 오대 전사단주들이 전사평의회를 이끌어 가는군, 저 중에 누가 의장이 될까?’
  초미의 관심사였다. 누구라고 함부로 속단할 수 없는 부분이었다. 지지도 면으로 따져도 그렇고 실력 면에서 비교해 봐도 누가 더 상위라고 단언할 수 없었기 때문이다.
  그리고 다른 전사단주 중에서도 의장이 되지 말란 법도 없었다. 뚜껑을 열어 보기 전에는 아무도 짐작할 수 없었다.
  “의장을 선출하고 모든 걸 결정해야겠지만 일이 다급하게 되었으니 먼저 이 안부터 통과시키도록 하겠습니다. 의사 발언을 진행시켜 주십시오.”
  “제가 한 말씀드리겠습니다. 현재 전사평의회에 참석한 전사단만해도 이백오십사개인 것으로 집계가 되었습니다. 차후 합류할 것이라 통보한 곳이 육십팔개, 아직은 머뭇거리고 있지만 곧 합류할게 분명한 전사단까지 하면 거의 오백여 개가 넘습니다.
  전사들의 수만 따져 보아도 십만 명이 넘는 대군이지요. 게다가 전사단에 합류하지 않은 전사들까지 계산하면 이십만은 족히 넘을 것입니다. 이런 대병력을 거느리고 있는 우리가 메덴을 겁낸대서야 말이 되겠습니까! 이 참에 메덴에 따끔한 일침을 가해야 할 줄로 압니다.”
  “좀더 신중해야 합니다. 메덴과 우리가 싸우게 되면 결과적으로 무한계는 자멸하고 맙니다. 그 뒷감당을 어찌 하시려고 그러십니까? 대책이 있습니까?”
  “그건 다르다고 생각합니다. 우리가 그들의 제안을 거절한다고 해도 그들은 쉽사리 공격하지 못합니다. 왜냐하면....... 둘 다 붕괴될 거라고 생각하기 때문입니다. 어느 한쪽도 쉽사리 승리를 장담할 수 없고 승리한다 해도 그 결과는 참혹할 겁니다.
   그렇다면 남은 전력으로 무엇을 도모하겠습니까? 그러므로 적절히 대처한다면 서로의 자존심도 세우고 평의회도 유지할 수 있으리라 봅니다.“
  “우리가 왜 그래야 하는가의 문제지요. 우리가 왜 그들의 눈치를 봐야 합니까? 왜 그들의 허락을 받아야 하고 지시를 이행해야 합니까? 얼마나 무시하고 깔보면 이런 어처구니없는 발상을 할 수 있단 말입니까?
  그 동안 그들의 오만한 작태를 참아 넘겨 왔지만 이제는 아닙니다. 만약 평의회가 결성되었는데도 이런 처사가 여전하다면 전 평의회 결성 자체에 회의적일 수밖에 없습니다. 이건 단호하게 말씀드리는데 만약 그런 결정이 있을 시에는 전 가차없이 여길 떠나겠습니다.“
  오대전사단주는 입을 다물고만 있었다. 그들은 듣고만 있었다. 전체적인 분위기를 따져 보는 듯했다. 이때 파천도 익히 아는 인물이 일어섰다. 그는 슈레트였다.
  “제가 한 말씀 드리겠습니다. 여기 메덴의 수련자 부니 세 분, 아니 두 분이었군요. 한 분은 제명 당했으니 빼야겠군요. 그 분들께 질문을 해보도록 하죠. 의장님, 허락해 주십시요.”
  임시 의장인 에이어는 난처한 얼굴을 했다.
  “저 라미레스 님, 아난다 님, 그래도 되겠습니까?”
  “뭐 상관은 없겠지. 그래 뭐가 궁금한가?”  라미레스가 몸을 틀어 슈레트 쪽을 보았다. 슈레트는 자신에게 집중된 시선을 의식하며 몇 번 헛기침을 하고서는 입을 열기 시작했다.
  파천은 그가 무리 주에서 튀어 보이기 위해 무리한 만용을 부리기 시작했다는 걸 알 수 있었다.
  ‘교활한 자’
  “라미레스 님께 묻겠습니다. 메덴이 저희에게 부탁, 아니 지시를 내렸습니다. 메덴이 허락할 수 없으니 전사평의회를 즉각 해산하라는 내용인 것으로 알고 있습니다만....... 이 점에 대해서 어떻게 생각하십니까?”
  “그런가 보지.”
  “뜻을 분명히 해 주시죠.”
  “자네 말은 내가 동의 하느냐, 아니냐를 묻고 싶은 건가?”
  “그렇습니다.”
  “자네 제 정신인가? 내가 동의하고 안 하고가 무슨 문제지? 난 원탁의 회원도 아니야. 메덴의 결정에 아무런 영향력도 미치지 못한단 말일세.”
  “그렇지 않습니다. 에, 제가 묻고 싶은 건 지명도 높으신 라미레스 님이 객관적으로 판단했을 때 이 지시가 아무런 하자가 없으며, 우리가 거기에 무조건 따라야 한다고 생각하십니까? 개인적인 견해를 말씀해 주십시요.”
  “흐음, 좋아. 말하지. 난 메덴의 결정이 잘못되었다고는 생각지 않아.”
  웅성웅성
  아난다의 당황하는 얼굴을 보며 파천은 웃었다. 뒤에 나올 말이 뻔히 예상되었기 때문이었다.
  “그리고 전사평의회가 그것을 거부하는 것 또한 잘못된 것은 아니지.”
  “상당히 애매모호한 입장이군요.”  “원래가 다 그런 거지. 어느 쪽이 일방적으로 옳은 경우란 거의 보지 못했으니까. 지금 내가 하고 싶은 말은 그것이 옳으냐, 그르냐가 아니라 전사들이 진정으로 원하는 게 무엇인가, 하는 부분이겠지.
  소신대로 하면 되는 거지 누구 눈치 볼 건 없지. 저쪽에서 힘으로 눌러 오면 힘으로 마주 치면 되는 거고. 그럼 무한계가 아작 나겠군. 볼 만하겠어.“
  자신은 전혀 관련이 없는 구경꾼이라도 되는 듯한 말투였다.
  슈트레가 그걸 꼬집고 나섰다.
  “그런 무책임한 발언이 어디 있습니까? 마치 싸움이라도 붙었으면 좋겠다는 뜻으로 들리는 군요.”
  “그렇게 들렸다면 자네 심보가 고약해서이거나 귀가 잘못되었거나 둘 중의 하나일 거야.”
  “킥킥.”
  “하하하하.”
  여기 저기서 웃음이 터져 나왔다.
  “같은 질문이면 전 드릴 말씀이 없습니다. 전 메덴을 대표하는 위치에 있지도 않습니다.”
  “다른 질문입니다. 우리가 정면으로 메덴의 뜻을 거부했을 때 예상되는 상황을 말씀해 주시죠.”
  이건 저번에 선발대 내에서도 팽팽하게 대립되었던 내용이었다. 그때 아난다는 메덴이 전사평의회를 공격할 것이라고 했었다. 잠시 심사숙고하던 아난다가 말을 골라 가며 신중하게 이어 갔다.
  “여러분은 분명히 거부할 것입니다. 틀림없는 일일 겁니다. 그렇다면 메덴은 또 한번 회유책을 쓰게 되겠죠. 전사평의회의 존재는 인정하되 활동에 제약을 가하려 할 겁니다. 이것마저 받아들이지 않으면 그때는 무력을 사용해 억압하려는 시도가 뒤따르겠죠. 그런 뒤에 적당한 기회를 엿봐 무한계 통합을 구실삼아 예하에 두려 할 겁니다.”
  “그렇다면 저희가 어떻게 처결하는 게 최선이라 생각하십니까?”
  에이어였다. 아난다는 옆쪽에 앉아 있는 에이어를 쳐다봤다.
  “그걸 수련자인 저에게 물으십니까?”
  “아난다 님의 양심을 믿기 때문입니다.”
  “라미레스 님의 말씀처럼 소신...... 껏 행동 하십시요. 전사평의회의 결성은 지금의 무한계 상황에서는 당연한 일일 수 있습니다. 메덴은 그걸 강제할 권한이 없습니다.”
  짝짝짝짝
  전사들의 일부가 일어서며 박수를 쳤다. 파천은 분위기가 묘하게 돌아간다고 생각했다.
  ‘저들은 이걸 노렸다. 그걸 알면서도 저들의 뜻에 따라주는 아난다도...... 참 대단하군. 자신들의 정당성을 아난다의 입을 통해 만방에 알리는 효과라니.’
  유클릿이 아난다에게 물었다.
  “메덴과 전사평의회의 전력을 비교하면 어느 쪽에 더 점수를 주시겠습니까?”
  “냉정하게 말씀드리자면....... 다른 변수가 없다면 점사평의회는 백 번 싸워 백 번 집니다.”
  “으음.”
  “믿을 수없소.”  “말도 안돼.”  조금 전까지 열화와 같은 성원을 보내던 자들의 태도가 싹 달라졌다.
  “메덴은 단일 세력으로 볼 수 있습니다. 그에 반해 전사평의회는 규모에 비해 단결력이 너무 떨어집니다. 처음에는 비등하게 상대할 수 있을지도 모릅니다. 그러나 차후 시간이 흐르면서 내부적으로 균열과 갈등은 따를 수밖에 없고, 만약 지도력에 문제가 있다면 그 시일은 더 당겨질 겁니다.
  메덴은 강합니다. 무한계에서는 그들이 최강입니다. 그건 부인할 수 없는 진실입니다. 정면으로 부딪친다면 얼마 버티지 못합니다.”
  장내가 소란스러워졌다. 그런데 에이어를 비롯한 오대전사단주의 고개가 미미하게 끄덕여지는 것이 아닌가.
  그 순간 장내는 찬물을 뒤집어 쓴 듯 조용해졌다. 아난다의 말을 인정하다는 뜻을 내비친 것이었다. 다른 이들도 아닌 중부권 최강 전사단을 이끄는 수장들이 마치 약속이라도 한 듯 같은 태도를 보였으니 그럴 만도 했다.
  롬멜이 투박한 음성을 흘렸다.
  “아난다 수련자의 말씀이 백 번 지당하오. 싸우면 우리는 지겠지요. 메덴의 저력은 냉정하게 말해 우리 전사들과 칠대부족을 합쳐 놓은 정도라 볼 수 있소. 그럼에도 우리는 싸워야 할지도 모르오. 그걸 뻔히 알면서도 말입니다.
  방법을...... 방법을 찾아야 합니다. 메덴과 싸우지 않고서도 우리 뜻을 펼 수 있는 길을 찾아야 합니다.”
  결론은 그것이었다. 싸우자면 못 싸울 것도 없다. 단 질 것을 뻔히 알고 싸우는 건 끝까지 막아야 한다. 그러기 위해서 다른 방책을 세워 둬야 한다. 결론은 이렇게 나는 듯 보였다. 그러나 방법이 과연 뭐란 말인가......
  “간단하지. 메덴도 그걸 알고 있으니 적극적으로 나올 수 있는 거지. 만약 싸우게 되면 둘 다 괴멸할 거라는 판단이 선다면 태도는 달라지겠지. 그렇게 만들어야지 다른 수가 있나? 이쪽의 힘이 모자라면 더 키워야 하고, 그럴 수단이 없으면 최소한 그렇게 보이게끔은 해야지. 부풀려서라도 말야. 그걸 찾는 건 여러분들의 몫으로 남겨 둬야겠지.”
  라미레스가 간단하게 결론을 내려 버렸다. 파천은 생각했다.
  ‘나라면 어떻게 할 것인가? 나라면.......’
  파천은 전사들의 입장을 충분히 이해하면서도 너무도 다양한 세력의 결집이라는 게 최대의 약점이란 걸 간파했다. 그걸 먼저 보완해야 한다.
  ‘전체를 완전히 장악하고 조직을 단순화시켜야 한다. 철저한 상명하복으로 위계를 세우고 사방에 퍼져 있는 전력을 일정 세력권 내로 결집시켜야 한다. 그것이 첫 번째며.......’
  파천은 생각을 이어 갔다. 그에게는 그런 일을 치러 본 경험이 있었다. 벅찬 상대와 중원을 놓고 싸워 본 경험은 그간의 상당한 시행착오를 거치며 그를 한 단계 성숙시켜 주지 않았던가.
  파천은 전사들을 돕고 싶은 맘도 있었지만 그럴 수 없는 입장이 안타까웠다. 자신이 서 있어야 할 자리가 아니라는 생각이 들었다.

  회의 이후에 파천을 비롯한 선발대는 마련된 거처로 돌아왔다. 그들에게는 따로 독립된 공간이 주어졌다. 감시도 없었을 뿐더러 상당히 호화로운 장소를 제공받은 것이다.
  전사들이 선발대를 대하는 모습에서 그들이 얼마나 예의를 다하는가를 알게 해주는 건 여러 곳에서 발견되었다. 파천은 라미레스와 함께 밖으로 나왔다.
  “왜 날 끌고 나온 거냐?”
  “할 일이 있다. 나 혼자 나다니면 오해가 있을 수도 있으니 널 데리고 온 거고.”
  동행하기에 가장 편한 상대가 라미레스였다. 그건 예전이나 지금이나 다름없었다. 툴툴거리면서도 라미레스는 싫지 않은 표정이었다. 그 또한 파천의 마음을 알기 때문이었다.
  “어딜 가려고?”
  “찾아 볼 자가 있어.”
  “누군데?”
  “바로크.”
  “그게 누군데?”
  바로크에 대한 설명을 다 듣고 난 라미레스가 고개를 갸웃거렸다.
  “그래? 슐탄은 알지만 바로크는 잘 모르겠는데.”
  “너야 전 영계에 소문이 쩌렁쩌렁하게 나지 않은 자는 잘 모르잖아.”
  “하긴 그렇지.”
  파천은 아차, 싶었다. 조금만 추켜 세워줘도 한없이 기고 만장하는 습성을 잠시 잊었던 것이다.
  파천은 전사들에게 물어 물어 유클릿 전사단의 거처를 알아냈다. 마이어를 만나러 왔다고 했더니 쉽게 안내해 주었다. 안내하던 전사는 지나치게 파천의 눈동자만 노려보았다. 파천은 그것이 라미레스의 눈을 마주치지 않기 위한 필사적인 노력임을 나중에서야 깨닫게 된다. 파천과 라미레스는 마이어를 기다렸다.
  “너무 깊이 관여하지 마라. 지나친 간섭에 전사들은 민감하다.”
  “나도 그 정도는 알고 있어.”
  “내가 볼 때는 이미 끝난 것 같은데 미련을 가지는 부하들이 어리석은 거지. 출세를 위해서 더 큰 데로 떠난 자를 어쩌겠어?”
  “그게 아닌 것 같으니 그러는 거지.”
  “그게 아니라니?”
  “만나 보면 알아.”
  마이어가 들어왔다. 그는 혼자였다.
  “절 찾으셨다구요?”
  그는 파천을 대하는 게 예전과 판이하게 달라져 있었다. 죽이라는 명까지 내렸던 그가 깎듯이 예의를 다했다. 그걸 보며 파천은 왠지 모를 씁쓸함을 느꼈다.
  ‘라미레스의 위력이겠군.’
  “무슨...... 일이신지?”
  “단도직입적으로 말씀드리죠. 바로크를 만나 볼 수 있게 해주십시오.”
  “네? 그는...... 왜?”
  “지금 여기에 있죠?”
  “있습니다만....... 이유를 말씀하지 않으시면 곤란합니다.”
  ‘이것 봐라. 뭐가 있기는 있나 본데.’
  라미레스도 그렇게 생각했다.
  “그건 대면하고 나서 말씀드리겠습니다.”
  “죄송합니다. 그럴 수 없겠군요.”
  “이것 봐, 마이어.”
  “네. 말씀하십시오, 라미레스 님.”
  “어려운 부탁도 아닌데 거절하는 이유가 뭔가?”
  “제 수하의 문제입니다. 지휘관의 입장에서 분명한 까닭도 모르고, 외부인에게 내보일 수 없기 때문입니다.”
  조금 빈약한 변명이었다.
  “그럼 내가 이유를 대면 되겠군. 난 그 녀석에게 볼일이 있다. 예전에 나랑 붙은 적이 있었거든. 그때의 일로 그러니 데려 와라. 됐나?”
  마이어가 떨떠름한 표정을 지었다.
  “저를 무척 곤란하게 만드시는군요.”
  “오히려 자네가 거부하니까 더 이상해서 그러지. 안 되겠군. 유클릿을 마나 봐야겠어. 자네하고는 말이 안 되겠어.”
  라미레스가 자리에서 일어나자 마이어가 당황하며 옷깃을 잡았다.
  “왜 이러십니까? 절 너무 궁지에 몰지 마십시오. 알았습니다. 데려오지요. 데려 오겠습니다.”
  말은 그렇게 했지만 여전히 편치 않은 표정으로 밖으로 나가는 마이어를 보며 파천은 생각했다.
  ‘어쩌면 그의 일은 마이어만 관련되어 있을지도 모른다. 이것....... 일이 이상하게 돌아가는군.’
  잠시 뒤 마이어의 뒤를 따라 무표정한 바로크가 돌아왔다.
  그는 앉지도 않고 서서 다음 명을 기다리고 있는 듯했다.
  “거기 앉아라.”
  “네.”
  전혀 감정이 실리지 않은 목소리였다.
  “데려 왔습니다. 이제 용건을 말씀하시지요.”
  “잠시 나가 계시면 안 되겠습니까? 오랜 시간이 걸리지는 않을 겁니다.”
  그러자 마이어는 정색했다.
  “그럴 수는 없습니다.”
  “그럼 할 수 없지요. 바로크.”
  바로크의 눈동자는 여전히 정면에 고정되어 있었다.
  “바로크, 이쪽을 보세요.”
  그는 움직이지 않았다. 아무것도 듣지 못한 것처럼 행동했다.
  라미레스가 손을 펼쳐 바로크의 눈앞에서 흔들어 보였다.
  “이것 맛이 갔군. 정상이 아냐.”
  파천은 예상이 실제로 확인되자 얼굴을 굳혔다. 마이어가 당황한다.

  도서명 : 황제의 검 16 (2부 영계편/전쟁을 위한 메덴의 원탁회의)
지은이 : 임무성
펴낸이 : 이순영
출판사 : 북박스
출판년도 : 2002년 12월 7일


  <지은이 소개/임무성>
  그는 기존 판타지, 신무협 소설의 퓨전 스타일을 과감하게 버리고 좀 더 독창적인 오리엔탈 판타지 세계를 설정하여 독보적인 작품 세계를 획득했다.
  신무협 장르 최고의 베스트셀러였던 1부는 2부를 위한 준비였다고 할 만큼, 2부 작업은 작가에게 피를 말리는 노력을 요구했다. 그리하여 작가는 치밀하고 정교한 상상력과 세계관은 접목시키는 놀라운 발상을 통해 마침내 이질적이지만 생생한 세계를 만들어냈다.

  <차례>
  1. 의문의 연쇄 살인사건
  2. 메덴으로부터 온 특사
  3. 페리칸, 네 뜻대로 하라
  4. 전쟁을 위한 메덴의 원탁회의
  5. 메테우스의 석탑을 향하여
  6. 실종된 선발재의 흔적을 찾아라


  <소개 글, 서평>
  ‘황제의 검’ 은 통신과 인터넷에서 동시에 혜성처럼 부상한 작품으로, 단시일에 최고의 조회수를 기록하며 재미와 작가의 역량을 인정받았다.



     의문의 연쇄 살인 사건

  팽팽하게 감겨 있던 태엽이 느슨하게 풀어진 것 같았다. 바로크는 움직일 수도, 생각도, 판단도 할 수 없는 인형과 다를 바가 없었다. 비행선에서 보여 주었던 날카로움은 무뎌져 보이지도 않았고, 누군가 목에 칼을 들이대도 풀어진 눈은 여전할 듯싶었다.
  그를 한 번이라도 대면했던 자라면 의심의 눈초리를 지울 수 없는 상황이었다. 파천과 라미레스의 눈길이 의문을 풀어달라 마이어를 중용한다.
  마이어는 확실히 당황하는 눈치가 역력했다. 애써 태연함을 가장해 보지만 그것이 더 부자연스럽게 보였다.
  “설명을 해줘야 할 것 같은데.”
  라미레스의 음성은 비록 나직하고 부드러웠지만 추궁의 의미만은 분명했다.
  네 놈이 이렇게 만든 거지, 라는 거의 확신에 찬 파천과 라미레스의 눈길을 마이어는 직시하지 못하고 피하기만 했다. 그것도 잠시, 그는 억울하다는 듯 해명하기 시작했다.
  “절 의심하시는군요? 그러나 전 결백합니다. 바로크가 왜 이런 상태가 됐는지......저도 궁금할 따름입니다.”
  “이 자가 유클릿에 있게 된 경위를 설명해 보게.”
  “그건...... 말씀드릴 수 없습니다.”
  위기에 처했어도 당당할 수 있다는 걸 모두 용기라 불러 줄 수는 없다. 파천은 마이어가 참 뻔뻔하다는 생각을 했다. 발뺌을 한다고 해결될 일은 아니었다.
  파천은 이 일을 그냥 묵과하지는 않으리라 다짐했다. 결함이 없다면 숨길 것도, 숨겨서도 안 되는 상황이었다. 스스로의 결백함을 증명해 보여야만 했다.
  “이번 일을 그냥 넘기지는 않겠고. 바로크의 일을 전체 전사들에게 알리겠소. 그리고 전사평의회가 어떻게 처결하는지를 내 지켜 보겠소.”
  파천이 굳이 이렇게 말한 데는 나름의 계산이 있어서였다. 단지 마이어 본인과만 결부되어 있는 일일 경우 그는 어떻게 해서든 더 이상 확대되는 걸 원치 않을 것이다.
  이런 경우라면 알고 싶은 걸 듣기란 그리 힘든 일이 아니다. 바로크의 일이 외부로 알려지면 괜한 오해를 받게 될 테고 이로 인해 전사의 명예를 실추시킬 수 있기 때문이다. 더군다나 그의 의형인 유클릿을 무슨 면목으로 대하겠는가?
  그러나 유클릿 전사단 전체와 관련되어 있고 유클릿이 직접 개입한 일이라면 상황은 좀더 복잡해진다.
  유클릿을 찾아가겠다는 라미레스를 극구 만류한 걸로 봐서 그럴 가능성은 희박해 보였다. 파천은 마이어가 어떤 말로 위기를 모면할지를 기다렸다.
  “제발 내 결백을 믿어 주시오. 난 정말 억울할 따름이오.”
  마이어는 파천과 라미레스가 찾아와 바로크를 언급한 순간, 올 것이 왔구나, 라는 심정이 되었었다. 지금까지는 이 일로 곤란을 겪은 적이 없었다. 그렇지만 항상 내심의 불안거리로 남아있었다.
  “그러나 상세히 털어놓으면 될 것 아닙니까?”
  마이어는 크게 한숨을 내쉬며 변병을 늘어놓기 시작했다.
  “좋소, 말하리다. 바로크와 처음 만났을 때 그는 상처를 입은 상태였소. 의식을 찾지 못하고 저렇게 멍하게 있을 때도 간혹 있지만 다른 때는 비교적 정상적이오. 나 또한 저렇게 된 이유를 알고 싶소.
  두 분은 내가 저렇게 만든 게 아닌가 의심하시는 것 같은데, 정말이지 나와는 상관이 없는 일이오. 단지 난 바로크를 보살펴 주고 있었을 뿐입니다.“
  “그런데 왜 숨기려 한 겁니까? 당신이 결백하다면 굳이 외부에 알려지길 꺼려 할 이유는 없어 보이는데.”
  “그것만은 절대로 안 되오. 사정이 있어서 그러는 거니 이 정도 선에서 눈감아 주십시오. 라미레스 님, 절 못 믿습니까? 저는 전사의 명예를 실추시킬 만한 일을 지금껏 해본 적이 없습니다.”
  간절한 눈빛에 진실을 담으려고 노력하는 마이어의 모습을 라미레스는 너무도 간단히 외면했다.
  “그러니까 얘기해 보라는 거야. 비밀을 요하는 일이라면 끝까지 지켜 줄 테니 안심하고.”
  라미레스가 고집을 부리면 웬만해서 꺾을 수 없다는 걸 마이어는 잘 알고 있었다. 비록 직접 겪어 본건 아니지만 의형인 유클릿에게서 수차례 들은 기억이 있었다.
  마이어도 더 이상은 어쩔 수 없다는 걸 알았던지 얼굴에 체념의 빛을 빠르게 떠올린다.
  “휴우, 대신......비밀은 지켜 주셔야 합니다.”
  “물론이지. 내 입은 자네 생각보다 무거울 걸세.”
  마이어는 입을 열 듯 열 듯 하다 다시 다문다. 마이어의 해명을 기다리다 답답해진 라미레스가 벌떡 몸을 일으켰다.
  “안 되겠군. 유클릿을 만나서 해결 봐야겠어.”
  “이, 이것 왜 이러십니까? 제가 죽는 꼴을 보셔야 속이 시원하시겠습니다?”
  소맥자락을 붙들고 늘어지는 마이어를 라미레스는 차가운 시선으로 내려다보았다.
  “어쩔텐가?”
  “알겠습니다. 속 시원히 말씀드릴테니...... 일단은 앉으십시오.”
  비밀이 드러나는 것보다 라미레스가 유클릿에게 달려가는 걸 마이어는 더 두려워하는 게 분명했다. 뭔가 있기는 있는 것 같았다.
  “사실 처음엔 바로크인 줄도 몰랐습니다. 저 자를 처음 본 곳은...... 칠대부족 중 하나인 벨거서스의 비밀사원에서였습니다. 오대전사단주님들과 핵심인물들이 모두 초청 받은 자리였죠.”
  “벨거서스가 오대전사단주들을 초청해?”
  “네.”
  “별일이로군.”
  “한 가지 일을 상의하기 위함이었죠. 이건 꼭 비밀을 지켜 주셔야 합니다.”
  “아, 글쎄 알았다니까.”
  “아시다시피 칠대부족 간에 왕래가 뜸해진 지 꽤 오래된 일 아닙니까?”
  “그랬지.”
  “그들간의 사이는 외부에서 생각했던 것보다 더 심각한 것 같았습니다. 오죽하면 우리들에게 도움을 요청했겠습니까?”
  “빨리 본론으로 들어가지.”
  라미레스의 독촉에 마이어가 잠시 뜸을 들였다. 최대한 말을 가려서 하려는 모습이 역력했다. 그만큼 신중해질 필요가 있었다. 한마디라도 말을 실수하는 날에는 폭탄의 뇌관을 건든 것 같은 일이 벌어지리라고 마이어는 생각했다.
  “벨거서스는 당시 위험에 직면해 있었죠. 어찌 보면 별일 아닐 수 도 있지만 잘못된 방향으로 발전되면 벨거서스 자체가 소멸할 수도 있는 위기였습니다.
  어떤 경로인지는...... 알 수 없지만 그들은 한 가지 보물을 지니고 있었습니다. 그런데 그것이 알고 보니 용족의 것이었습니다.
  우연히 취득한 것이 용족의 것으로 판명나자 벨거서스는 당황했죠. 돌려주려고도 생각해 봤지만 오해를 사는 게 두려운 듯했습니다.”
  그럴 만도 했다. 칠대부족 중 가장 강한 용족은 여타의 여섯 부족과는 비교를 거부할 정도로 차이가 났다. 게다가 성격이 불같고 단순한 면이 많아 그들에게 변명 따위는 통하지 않음을 누구보다 벨거서스가 잘 알았다.
  그래서 그 보물을 처리하기 위해 평소 친분 관계에 있던 오대전사단주를 모두 한자리에 불러 모은 것이다. 오대전사단은 경쟁관계에 있으면서도 서로간의 끈끈한 동류의식이 존재했다. 비록 표면적으로는 대립과 대결 중에 있는 듯 보였지만 실제로 단주들과 수뇌부들간에는 친교가 깊다 할 수 있었다.
  “그래서 어떻게 되었는가?”
  “그 보물을 우리가 잠시 맡아 두기로 했습니다. 만약 용족이 이 사실을 알게 되더라도 벨거서스라면 오해를 살 수 있지만 우리라면 그럴 가능성이 희박했죠.”
  “하긴 그렇겠군. 같은 칠대부족이 아니고는 그것이 용족의 보물인지는 알아보지 못하겠지. 그런데 그 보물이란 게 대체 뭐였는데 그리 호들갑을 떤 건가?”
  “그건 정말 말씀드릴 수 없습니다. 바로크와는 무관하니 그와 관련된 이야기만 하겠습니다.”
  라미레스는 입을 쩍 다셨다.
  “전 당시 비밀사원 내를 둘러보고 있던 중이었습니다. 참 아름다운 곳이더군요. 혼자서 여기저기 경치를 감상하며 돌아다니게 되었는데 그만......”
  그는 길을 잃고 말았다. 마치 다른 세상에라도 온 것처럼 전경이 돌변하는가 싶더니 삐쭉삐쭉한 산봉우리들이 눈앞 가득 펼쳐지는 것이 아닌가?
  그는 운무 가득한 한 산의 꼭대기에 서 있었다. 바로 한걸음 앞에 바닥이 보이지 않을 정도로 높은 절벽이 나타나자 마이어는 어찌된 일인지 연유를 몰라 당황했다.
  그는 걸음을 돌이켜 한참을 헤맸다. 시야를 혼란케 하는 짙은 안개와 텁텁한 습기 속에서 헤매길 얼마였던가. 그는 공중을 날아도 보고 사방을 빠르게 살펴도 보았지만 돌아가야 할 비밀사원은 그 어디에도 보이지 않았다.
  “저는 그곳이 다른 공간임을 깨닫게 되었습니다. 벨거서스의 비밀사원에 다른 공간의 출구가 있었던 거죠.”
  “그래서?”
  마이어는 겹쳐져 있는 공간의 출구를 찾기 위해 자신이 알고 있는 모든 방법을 동원했다.
  그럼에도 찾을 수 없게 되자 허탈한 심정이 되어 대체 이곳이 어디인가를 알아보기로 했다. 그러던 그의 눈에 무언가가 잡힌 건 순전히 우연이었다.
  몇 번을 둘러봤어도 발견하지 못한 것이었다. 교묘하게 위장되어 있었지만 그건 어떤
곳의 입구를 가리기 위해 설치된 것이 분명해 보였다. 마이어는 그곳이 비밀사원으로 이어져 있으리라 확신했다.
  이끼 가득한 덮개를 열어 제치자 안으로부터 전신을 엄습하는 한기가 몰려나왔다. 마이어는 들어갈 것인가 말 것인가를 놓고 한동안 망설였다. 그러나 달리 방법이 없음을 깨닫자 선택할 수 있는 건 안을 향해 용감하게 발을 딛는 것뿐이었다.
  “길고 긴 통로가 나타났습니다. 안으로 접어들면서 제가 확인할 수 있었던 건 오직 하나, 곳곳에 가득한 오랜 세월의 흔적이었습니다. 한참을 걸어 들어가니 넓은 광장이 나오더군요. 전 그때서야 그곳이 출구가 아니라는 걸 알게 되었죠.”
  마이어는 광장 가운데로 나아갔다. 새파란 물이 찰랑이는 연못이 있고 그 가운데 그것보다 훨씬 짙은 색의 파란 불꽃이 수면 위에서 타오르고 있었다. 마이어는 시비한 전경에 잠시 넋을 잃고 쳐다보았다.
  자신의 실태를 깨달은 마이어는 곧바로 광장 곳곳을 면밀히 살펴보았다. 그가 발견한 건 아무것도 없었다. 허탈해진 마이어는 다시 밖으로 걸어나오려고 발길을 돌렸다. 바로 그때였다.
  “연못이 부글부글 끓어오르며 무엇인가가 튀어나왔습니다.”
  “뭐였는데?”
  “모릅니다. 전 지금까지도 그게 뭔지 모르겠습니다.”
  마이어가 본 것은 검은 물체였다. 단지 그렇게 밖에 달리 표현할 길이 없었다. 영자는 아니었다. 그렇다고 짐승도 아니었다. 그럼에도 그놈은 움직였으며 또한 말을 했다. 그놈은 새파란 불꽃에 닿아도 아무렇지도 않은 듯 불꽃 안으로 들어가 몸을 숨겼다.
  “무슨 대화를 나누었는가?”
  “그는 날 살려 주겠다고 했습니다.”
  “허 참......”
  라미레스는 점점 이상하세 흘러가는 마이어의 얘기가 좀 황당하게 들리기 시작했다.
  “난 어처구니없었죠”
  마이어는 괴생명체의 말을 무시하고 밖으로 빠져 나오려 했다. 그러나 그는 그럴 수가 없었다. 괴생명체의 능력인지는 모르나 그는 한발도 떼어놓을 수가 없었던 것이다.
  당황한 마이어는 소리치며 저항했다. 그 모든 것이 소용없음을 깨닫는 데는 그리 많은 시간이 필요치 않았다.
  “그놈은 날 살려 주는 대신에 한 가지 조건을 내걸었습니다.”
  “혹시...... 그 조건이라는 게 바로크와 관련이 있다는 말인가?”
  “맞습니다. 그는 둘을 내게 맡겼습니다. 그중의 하나였죠.”
  “그 하나는?”
  “그는 얼마 견디지 못하고 죽었습니다. 바로크는 보다시피 조금 이상하긴 해도 지금껏 별탈없이 잘 지내고 있죠.”
  “그래서 자네는 그 이상한 놈이 시키는 대로 순순히 바로크를 데리고 그곳을 빠져 나왔다는 말인가?”
  “저로서는...... 달리 선택의 여지가 없었습니다. 거절했다면 난 그곳을 빠져나오지도 못했겠죠.”
  “자네는 왜 이 사실을 유클릿에게 알리지 않았나? 그 자와의 약속 때문인가?”
  “그런 이유도 있지만 어쨌든 전...... 비굴하게 생명을 구걸했습니다.”
  간략하게 말했으나 그가 그곳에서 어떤 경험들을 했는지 미루어 짐작케 했다.
  “유클릿 전사단의 전사로서...... 전 명예를 더럽혔습니다. 전 정말...... 무서웠습니다. 그곳은...... 지옥이나 다름없었습니다. 제가 지닌 능력은 그곳에서, 그 괴물 같은 놈 앞에서 아무런 소용도 없었죠. 나는 꿈틀거리는 벌레만도 못했습니다.”
  전사들은 고지식하고 단순한 면이 많다. 스스로 표현한 것처럼 목숨을 구걸해서 살아난 것은 그의 입장에서 보면 결코 밝힐 수 없는 치부와도 같은 것이었다.
  “그놈이 바라는 건 뭐였나? 단지 바로크와 동행하라는 것뿐이었나?”
  “네, 데려 가서 수하로 써먹으라고 했습니다. 매우 유용하게 사용할 수 있을 거란 말과 함께. 지금까지는 바로크를 알아보는 이가 없었습니다. 알고 있다 해도 별달리 이상하게 생각지도 않았겠지요.”
  파천은 바로크를 다시 살펴보았다. 멍한 시선. 파천이 느낄 수 있는 건 바로크가 정상이 아니라는 것뿐이었다.
  “하나가 죽었다고 했죠? 왜 죽었죠?”
  “나도 모르오. 갑자기 발작을 일으키더니 그냥......죽었소.”
  “그래서 어떻게 했습니까?”
  “바로크가 데리고 나갔습니다. 따라가 봤더니 땅에다 붇더군요.”
   “땅에다 묻어요?”   “그렇소.”
   영자들은 장례를 치르지 않는다. 죽은 영자를 매장하는 풍습은 없었다. 파천은 좀 이상한 생각이 들었다.
  “그래서 어쩔 셈이었소? 이대로 바로크의 일을 묻어 둘 참이었습니까?”
  “그럼 어쩌겠소? 나름대로 바로크를 치료해 사정을 알아보려고도 해봤지만...... 번번이 실패했죠. 그리고 어쨌든 바로크는 내 명령에 맹목적으로 복종하는, 능력있고 충실한 수하였소.
  그래서...... 더 이상 캐보려는 노력을 중단했던 겁니다. 그 일에 집착할수록 당시의 일이 떠올라...... 중단하게 된 거죠.“
  스스로의 과거와 의지마저 잃고 살아가야 하는 바로크를 파천은 측은한 시선으로 바라본다.
  “치료할 방법은 없나?”
  파천의 물음에 라미레스는 고개를 갸웃하며 긍정도 부정도 하지 않았다.
  “글세...... 아직은 모르겠는데.”
  “벨거서스의 비밀사원에 다시 간다면 그 출구를 찾을 수는 있겠소?”
  “모르겠소. 대충의 위치는 알지만 다시 찾아낼 수 장담하지 못하오.”
  다시는 떠올리고 싶지 않은 기억이었던지라 마이어는 말하면서도 괴로워했다. 그가 염려하고 두려워하는 건 이런 사실이 유클릿에게 알려지는 것이었다.
  항상 의제들을 자랑스럽게 생각해 오던 유클릿이다. 만약 그가 이런 사실을 알게 되면 얼마나 실망이 크겠는가? 마이어는 그것만은 막고 싶었다.
  “바로크.”
  파천이 다시 불렀다. 바로크에게서는 그 어떤 대답도 들을 수 없었다.
  “이런 상태가 되는 게 자주 있었소?”
  “가끔식...... 그리 자주는 아니오. 이러다가도 일정 시간이 지나면 원래대로 돌아오고는 했소.”
  “자신이 누군지에 대해서는 전혀 모르는 겁니까?”
  “제가 말해 줬습니다만...... 별 관심도 없는 듯했소. 바로크는 지극히 단순하오. 내가 지시하는 것만을 따릅니다. 다른 이들의 명령엔 관심도 기울이지 않소.”
  “그 이상한 괴물이 바로크를 동행시킨 목적에 대해서는 생각해 보지 않았소?”
  “물론 걱정이 되었지요. 그렇지만 지금까지 별탈이 없었기에......”
  파천도 그 자가 왜 바로크를 마이어에게 딸려 보냈을까를 생각해 보았다.
  답은 나오지 않는다. 지금으로서는 아무것도 짐작할 수 없었다. 그 자의 의도가 어디에 있는지를 알아보려면 좀 더 시간을 두고 바로크를 지켜보는 수밖엔 없었다.
  전혀 생각지도 못한 결과 앞에 파천도 라미레스도 어찌해야 할지 얼른 판단이 서지 않았다. 바로크의 상태가 정상이 아니니 마이어에게서 때어놓는 것도 그리 좋은 생각은 아닌 것 같았다.
  “끝까지 유클릿에게는 말하지 않고 묻어 줄 작정인가?”
  “그럴 수 있다면...... 그러고 싶습니다.”
  별탈만 없다면 그로서는 최상의 선택이자 바람이었다. 마이어는 굳이 일을 복잡하게 만들 생각이 없었다. 마이어는 몇 번이고 비밀을 지켜줄 것을 라미레스와 파천에게 간청했다.
  문제는 바로크의 옛 수하들이었다. 그들은 바로크가 왜 자신들을 외면하는지를 알고 싶어한다. 그리고 가능하다면 바로크 전사단을 예전처럼 부활시키길 원한다.
  ‘바로크 전사들이 습격을 당했다고 했다. 단순한 우연일까, 아니면 누군가에 의해 사전에 계획된 일이었을까? 만약 계획적인 것이라면 왜 이런 일을 벌이는 거지? 이런 일로 얻는 게 없을 텐데.’
  바로크가 필요했다 해도 굳이 수하들까지 처치할 이유는 없었다. 그들은 아무런 비중도 없는 평범한 전사들일 뿐이다. 아무리 따져보아도 이해할 수 없는 일 투성이었다.
  라미레스가 몇 번이고 바로크의 상태를 알아본답시고 이리저리 주물럭거려 보았지만 달라진 건 없었다.
  “일단은 지켜보기로 합시다. 혹시라도 이상한 점이 발견된다면 연락을 주십시오.”
  파천이 그 말을 끝으로 일어서자 라미레스도 그곳을 나섰다. 그때까지도 바로크의 초점 없는 시선은 여전했다.
  파천의 설명을 모두 다 들은 아난다가 심각한 표정을 했다. 라미레스는 더 이상 그 문제로 시름하지 말자고 했다.
  “더 이상 생각할 것도 없다. 우리가 신격 쓸 일이 아닌 것 같다. 그리고 아무리 바로크 전사들의 처지가 안쓰럽다고 해도 더 이상은 관여하지 말. 쓸데없는 시간 소모일 뿐이야.”
  파천은 그렇게 쉽게 마음을 비워 버릴 수가 없었다. 아난다 또한 라미레스와 같은 생각이었다.
  “벨거스의 비밀사원에 가보지 않고는 알아낼 수 없을 것 같군요. 아니면 바로크를 치료해 제정신으로 돌아오게 만들지 않고서는.”
  “벨거서스에 가볼까?”
  파천의 급작스런 제안에 라미레스가 손을 저었다.
  “그럴 시간 없어. 너는 네 할 일만 신경써. 괜한 일에 관심 갖지 말고.”
  “이제는 어쩌실 작정이십니까? 메덴으로 가실 겁니까?”
  아난다는 쉽게 마음을 놓을 수가 없었다.
  “좀더 상황을 지켜보고 나서 갔다 올 셈이야.”
  “거길 꼭 가야 하나?”
  파천은 메테우스의 석탑에 자신이 꼭 가야 하는가, 의구심을 가졌다. 괜한 시간 낭비인 것 같다는 생각을 지울 수 없었다.
  그건 아난다 역시 마찬가지였다. 수호자가 그렇게 시켰다니 잠자코 따르고 있기는 했지만 어쩐지 미심쩍은 부분도 있었던 것이다. 그렇다고 라미레스를 의심할 수도 없는 노릇5이었다. 그곳까지 아무런 탈 없이 갔다 올 수 있을까 하는 염려도 내심 걸렸다.
  원탁의 허락이 없이는 메테우스의 석탑 근처에도 갈 수가 없다.
  메덴의 중심에 원탁이 열리는 거대한 석전이 하나 있는데 그곳을 통과하지 않고서는 강으로 나갈 수 없는 것이다. 더군다나 그 일대는 감시가 심해 라미레스라 하더라도 감시의 눈길을 피해 쉽게 오가기는 힘들다.
  “그들이 허락해 줄까요?”
  “하게 말들어야지.”
   무슨 묘책이라도 있는 듯 자신감을 보이는 라미레스를 파천은 묵묵히 바라본다.
  ‘풀지 못한 수수께끼들이 그곳에서 모두 풀린다면 얼마나 좋을까? 소호자의 흔적이 그곳에 남아 있다면 가서 손해 볼 건 없다.. 지금은 와서 시간은 그리 중요한 게 아니다. 확실한 것 과 그렇지 않은 것을 구분하는 게 더 중요하다. 무슨 단서든 찾을 수 있을거야.’
  파천은 될 수 있는 한 긍정적으로 생각하기로 했다. 밤이 긴것 같아도 언젠가는 아침이 오는 법이다.

  파천은 라미레스, 아난다가 들어선 곳은 오대전사단주가 함께 모여 있는 실내였다. 그들은 일어서서 파천 일행을 예의를 다해 영접했다.
  “어서 오십시오. 지내시기에 불편하지는 않으셨는지요?”
  에이어 전사단의 단주 에이어였다. 그는 부드러운 사내였다. 전사에 대해 파천이 지닌 고정관념들은 대체적으로 고집스럽고 괴팍하고 거친 자들의 모습으로 채워져 있다. 물론 앙샹뜨 같은 경우에는 전혀 해당 사항이 없지만 대체로 그렇게 여겨졌다.
  그런 점에서 이들 오대전사단주들은 파천의 생각을 송두리째 허물어 버렸다고 할 수 있다. 흔히 볼 수 있는 평범한 인상들이 그랬고, 부드러운 표정도 한몫 거들었다. 특히 에이어는 말투까지 정중하기 그지없어 외양만으로는 전사라고 생각되지 않을 정도였다.
  “무슨 일로 저희들을 보자고 하셨는지요?”
  아난다의 정중한 물음에 유클릿이 대답했다.
  “부탁을 드리고자 모셨습니다.”
  유클릿은 전체적으로 차가운 인상이었지만 눈빛만은 따뜻했다.
  라미레스는 떨떠름한 표정을 지었다.
  “부탁이라니? 그대들이 우리한테 부탁할 일이 무에 있다고 그러는가?"
  에이어가 설명했다.
  “메덴과 중재를 부탁드리고자 모셨습니다.”
  “중재?”
  “그들이 원하든 원치 않든 우리는 변함없이 계획대로 일을 진행시켜 나갈 겁니다. 그렇게 되면 결국엔 메덴과 부딪치게 됩니다.
  그 결과는 참혹합니다. 모두가 원치 않는 결과를 낳게 될 것입니다. 저희들이 직접 협상을 해야겠지만 아시다시피......그들과는 대화가 되지 않습니다. 서로간의 입장 차이가 너무도 분명하기에 타협점은 없다고 불 수 있습니다.”
  “그걸 알면서 중재를 해달라는 건가? 게다가 우리에게 무슨 역량이 있어 중재를 할 수 있겠는가?”
  “두 분은 가능합니다. 저희들의 생각은 이렇습니다. 우리가 원하는 건 실리보다는 명분입다. 메덴에서 고의적인 핍박만 가해 오지 않는다면 어떤 요구도 수용할 수 있습니다.
  단, 대외적으로는 드러나지 않아야 합니다. 우리가 원하는 건 단 하나, 전사평의회 결성을 메덴에서 묵인해 주고 나아가 공식적으로 인정해 주는 거죠.”
  “허 참, 그걸 용납하지 못하겠다는 게 메덴의 입장이거늘...... 협상의 여자가 없지 않은가?”
  “아닙니다. 그들이 진정 원하는 게 뭐라고 생각하십니까?”
  “무한계를 대표하는 게 자신들이라는 걸 증명하고 싶은 거겠지. 그리고 이 기회를 빌어 그간 별러 왔던 전사들의 기세를 꺾어 놓을 참이겠고.”
  “저도 그렇게 생각합니다. 평의회가 결성된다고 해도 그들이 지금껏 지녀 왔던 지위가 여전하고 우리 또한 그걸 인정한다면...... 사정은 달라질 수 있습니다”
  대단한 발언이었다. 자존심 강하기로 치자면 수련자에 뒤질 것 없는 전사들이었다. 그런데도 저렇게 말할 수 있다는 건 그만큼 마음을 비웠다는 뜻이기도 했다. 대외적인 적이 출현하지 않았다면 이렇게까지 자존심을 굽힐 자들은 아니었다.
  이들은 메덴의 수련자들보다도 어떤 면에서는 더 순수할지도 모른다. 지켜내고 싶다. 오대주사단주의 공통적인 생각이었다. 지금껏 전사들이 서로 분쟁했던 건 힘의 우외를 겨뤄 본 것에 지나지 않는다. 상대를 존중하는 방식에도 차이가 있을 수 있다.
  전사는 겨룸을 통해 스스로가 살아 있음을 확인한다. 그들이 생각하는 삶의 본질이 그러했다. 절대로 합쳐질 수 없을 것 같던 전사들이 서로의 뜻을 잠시간 꺾고 서로를 인정하기 시작한 순간 이들은 무한계에 속한 하나의 영자로 돌아온 것이다. 지켜내야 할 소중한 터전을 위해서 전사들은 자존심을 잠시 접어 두기로 한 것이다.
  파천은 그들의 눈에서 조금의 거짓도 섞여 있지 않은 진실은 발견했다. 라미레스가 진정 놀랍다는 듯 그들을 칭찬했다.
  “대단하군, 대단해. 그럴 수만 있다면야...... 메덴에서도 더 이상의 무리한 요구는 하지 않을 거야. 아암, 그렇고 말고.”
  “이건 단지 저희들의 뜻일 뿐입니다. 전사평의회 전체의 뜻은 아니지요. 다른 단주들 중에는 강경한 입장을 고수하려는 자들도 상당할 겁니다. 또한 메덴이 압박을 가해 올수록 그들에게 동조하는 자들은 늘어 가겠죠.
  그래서 대외적으로는 다른 여타의 조건을 내걸지 말고 전사평의회를 인정한다는 그 한마디만 해주면 됩니다. 그 외에는 내부적으로 뜻을 조율해 메덴의 그 어떠한 요구도 모두 수용할 생각입니다.
  수련자를 파견해 감찰을 한다 해도 응할 것이며, 잘못된 것이 아니라면 그들의 지시를 기쁜 마음으로 따를 용의가 있습니다.“
  “그렇게까지?”
  “네.”
  “흐음.”
  에이어의 말을 종합해 보면 표면적으로는 메덴이 전사평회의를 인정해 줌으로써 전사들의 자존심을 세워주고 대등한 위치에 서는 것 같으나 실제로는 메덴의 복속되겠다는 뜻이었다. 스스로의 역량을 냉정하게 매우 객관적으로 판단치 않고는 내릴 수 없는 결정이었다.
  가장 걸림돌이라 여겼던 메덴과 전사들간의 불화만 잠재울 수 있다면 나아가 일치를 끌어낼 수만 있다면 무한계의 역량은 극대화시킬 수 있다. 지금으로서는 그리 어려울 게 없을 것 같았다.
  “좋네. 이일은 내게 맡겨 주게. 어려움이 따를지라도 내 끝까지 성사시켜 보겠네.”
  웬만해서는 섣불리 장담하지 않는 라미레스가 큰소리를 치는 건 다섯의 전사단주가 내린 숭고한 결정에 감동했기 때문이다. 가진 게 많을수록 욕심을 버리기는 쉽지 않다. 권력의 장점을 맛본 자가 대의를 위해서라지만 마음을 비우고 남의 밑으로 들어갈 수 있겠는가.
  그런 점에 라미레스는 감탄하는 것이다.
  “감사합니다. 곧 메덴의 사자가 올 것입니다.”
  아난다는 내심으로야 단주들의 결정이 반가웠지만 마음은 여전히 무거웠다. 파천 또한 같은 생각을 하고 있었다.
  “뜻이 상이한 전사들은 어떻게 다스릴 생각이십니까? 구체적인 대책이 세워져 있는지 묻고 싶군요.”
  롬멜이 대답했다.
  “결국엔 우리의 뜻에 따라 줄 거라 믿습니다. 평의회를 결성하게 된 건 나눠져 있는 전사들의 힘을 결집시켜 불순한 의도를 지닌 자들을 견제하자는 뜻이었습니다. 그 과정 중에 메덴과는 힘을 합할 수밖에 없다는 결론이 내려지더군요.
  될 수 있는 한 우리의 자존심은 다치지 않는 선에서 원하는 목적을 달성할 수 있는 방법을 모색하게 되었습니다. 지금껏 전부는 아니지만 대게의 수련자들은 전사들을 비난하고 무시해 왔으며, 그것도 모자라 무한계에서 떠나야 할 무리라고 비방해 온 것이 사실입니다. 그 대표적인 예가 대수련자 카포입니다.
  이런 사일반적인 시선을 우리들은 못 견뎌 했죠. 일반영자들도 겉으로는 우리를 두려워하지만 수련자들의 그런 영향 때문인지 은연중에 무시하는 경향이 짙습니다.
  우리도 잘 압니다. 이렇게 쉽게 전사들이 하나로 합쳐질 수 있었던 이유는 오랜 기간 동안 쌓여온 울분이 있었기 때문입니다. 마음 같아서야 메덴과 한바탕 겨뤄 보고 싶은 마음도 없지 않지만...... 그건 모두 멸망케 하는 돌이킬 수 없는 결과를 낳을 걸압니다.
  우리가  바라는 건 그리 큰 게 아닙니다. 우리를 무한계의 일원으로 인정해 주는 것. 닥친 어려움에 맞설 동료로 기꺼이 받아들여 주는 것.
  오만한 메덴의 수련자들이 전사평의회를 인정해 준다면...... 그간의 울분은 다소간 해소될 수 있으리라 봅니다.”
  ‘전사들에 대한 오래가 상당히 깊다고 볼 수 있어. 아난다조차 선발대가 가장 조심해야 할 자들로 전사들은 꼽지 않았던가? 내가 볼때는...... 오히려 수련자들보다는 전사들이 더 순수한 마음으로 무한계를 생각하는 것 같다.
  대의를 위해 욕심을 버리는 저들이야말로 무한계가 필요로 하는 자들이다.’
  파천은 다섯 단주들을 새로운 시선으로 바라보았다.
  그러나 이들의 뜻이 아무리 숭고하고 별다른 사심이 없다 해도 앞으로의 난관을 모두 극복할 수 있으리란 보장은 없었다. 이들 중에 의장이 나와 준다면 모르지만 만약 전혀 의외의 전사가 의장이 되기라도 하는 날에는 모든 건 수포로 돌아갈 공산이 컸다.
  의장이 되었다고 해도 사실상 메덴의 명령에 따르는 하부 조직처럼 전사평의회가 운영된다면 전사들은 반발할 것이고, 결국엔 분열이 조장될 것이다.
  ‘오대전사단의 비중을 감안하면 그런 일은 없겠지.’
  무턱대고 마음을 놓을 수 없는 상황을 단주들도 잘 알고 있었다.
  그들간에는 이미 협의가 이루어진 상태지만 측근들에게조차 이 사실을 알리지 못했다. 그만큼 전사들의 입장에서는 받아들이기 쉽지 않은 일이었다.
  “잠시 뒤에 의장 선출을 위한 회의가 열립니다. 오대전사단이 공동으로 단일 대표를 내세우기로 결정했습니다. 별일이 없다면 우리 쪽이 내세운 대표가 의장으로 선출되겠지요.”
  엑크하르트의 말은 파천 일행을 놀라게 했다. 누구를 대표로 뽑았는지 궁금했다.
  “부족하지만 제가 중책을 맡게 되었습니다.”
  에이어였다. 파천은 고개를 끄떡였다. 그라면 적임자란 생각이 들었다.
  ‘은연중 에이어가 중심 역할을 하고 있었어.’
  에이어는 중부권의 전체 전사들 가운데서도 실력뿐만 아니라 성품이나 지도력에 있어서도 최고로 손꼽힐 만한 인물이었다. 다른 네 명의 단주들이 별 이견 없이 그를 대표로 뽐은 것만 봐도 알 수 있는 점이었다.
  “세 분도 참석해 주십시오.”
  “외부인인 저희가 참석해도 되겠습니까?”
  파천의 말에 에이어는 당치도 않다는 듯 손을 내저었다.
  “그렇게 말씀하시면 섭섭합니다. 어찌 외부인이라 할 수 있겠습니까?”
  라미레스는 겸연쩍었던지 어색한 웃음을 흘렸다.
  “그렇게 생각해 주면 고맙긴 한데...... 우리가 수련자임을 잊지는 말게.”
  ‘굳이 저렇게 말할 건 뭐람.’
  파천은 핀잔을 주려다 말았다.
  “순조롭게 진행된다면 다행이겠지만 어려움은 많을 겁니다. 여러분들이 뜻을 내비치는 순간부터는 각별히 조심하는 게 좋습니다.”
  라미레스도 고개를 끄덕였다.
  “그럴 거야. 쉽지 않겠지. 그들이...... 아닐세, 그만두지.”
  무슨 말인가를 하려다 마는 라미레스를 파천은 의혹의 눈길로 바라보았다.
  전사들 간의 회합이 다시금 열렸다. 전사들을 대표할 의장을 선출하는 모임이었기에 긴장도는 저번보다 더했다.
  어떤 이를 의장으로 선출하느냐에 따라 평의회의 성격이 달라지고 위상 또한 차이가 날 거란 점을 너무도 잘 알고 있는 전사들은 서로간의 뜻을 조율하느라 분주했다. 회의장 입구에서부터 후끈 달아오른 열기를 느낄 수 있었다.
  안으로 접어든 파천이 라미레스에게 작은 소리로 속삭였다.
  “에이어라면 별 반대 없이 의장으로 선출되게겠지?”
  “두고 봐야지.”
  라미레스는 긍정도 부정도 하지 않았다. 파천과 라미레스, 아난다가 회의장에 나타난 걸 곱지 않은 시선으로 바라보는 자들도 있었지만 대체적으로는 별 거부감을 나타내지 않았다.
  준비된 자리에 않은 파천이 주변을 둘러보았다. 그러다 슈트레와 눈이 마주쳤다. 슈트레는 어떤 의미인지 모를 웃음을 보내왔다. 파천은 별로 상대하고 싶지 않은 자인지라 냉정하게 무시했다.
  오늘 회의의 임시의장을 맡은 룸멜이 자리에서 일어나 아직도 소란스런 장내를 진정시켰다.
  “세부적인 절차는 모두 이시리라 믿고 언급을 피하겠습니다. 먼저 후보자를 추천해 주십시오. 평의회 의원 다섯 분 이상의 추천을 받아야 정식 후보자로 등록됩니다.
  결격 사유가 발견되자 않는 한 후보 자격에 특별한 제한은 없습니다. 후보로 등록되면 잠시간의 질문 시간을 갖도록 하겠습니다. 후보자는 이번 회의 내에 추천되어야만 자격이 유효합니다. 이 점 착오 없으시기 바랍니다.
  이 회의에 참석하지 못한 후보자라면 대리자로 등록을 할 수 있습니다. 그럴 경우엔 추천한 분들이 보증인이 되시는 겁니다. 후보가 두 명 이상일 경우엔 그들 간의 결투로 결정하며 최후 승리자에 대한 과반수 동의로써 의장 선출을 결정하게 됩니다. 질문 있습니까?“
  슈트레가 일어섰다. 모두의 시선이 한꺼번에 그에게로 집중되었다. 옆에 않아 있던 바이롬도 좀 의외라는 얼굴을 했다.
  “후보자가 둘 이상일 경우엔 그들 간의 결투로 결정한다고 했는데...... 대리자를 내세워도 됩니까?”
  파천은 피식 웃고야 말았다 회의장이 소란스러워진 건 당연했다.
  말도 안 되는 소리였다. 의장을 결정할 중요한 결투에 대리자를 내세운다는 게 가당키나 한 일이었던가.
  “그건 안 됩니다.”
  “안 된다고 단정할 일은 아닌 것 같은데요.”
  또 하나의 전사가 일어섰다. 그는 슈트레가 않은 곳과는 좀 떨어져 있었다. 그러나 파천은 기억하고 있었다.
  ‘저 자는 아까 회의장 입구 쪽에서 슈트레와 심각한 대화를 나누고 있던 바로 그자인 것 같은데...... 이것 무슨 일을 꾸미고 있는 건가?”
  롬멜은 신경이 곤두서 있었다. 지금 발언을 한 전사는 그와는 그리 사이가 좋지 못한 자였다.
  “베롬잔두님, 무슨 뜻이죠?”
  “예를 들어 롬멜 단주께서 후보로 추대되었다고 칩시다. 결투에 수하 중 하나를 내보낸다면 전혀 하자가 없는 것 아닙니까?”
  “그럴 일은 없죠. 베롬 단주님은 수하들의 실력이 본인보다 더 출중한가 본데....... 전 그렇지 않습니다.”
  “하하하하.”
  “그렇지.”
  “베롬단주, 말도 되지 않는 소리 말고 그만 앉으시오.”
  “무슨 소리를 하자는 건지.”
  여기저기서 야유 섞인 소리가 나왔지만 베롬은 흔들림 없이 의견을 말했다.
  “굳이 그걸 제한할 이유가 없다는 것이죠. 후보의 상태가 결투를 치를 수 없는 경우도 있지 않겠습니까?
  그러므로 대리자의 자격을 따져 보고 특별한 하자가 없다면 전혀 문제 될 게 없다고 생각합니다. 굳이 본인이어야 한다는 조항을 붙일 이유가 없다는 것이지요. 그럴 일은 없겠지만 말입니다.“
  베롬의 말도 일리는 있었다.
  롬멜은 좌우에 않아 있는 네 명의 단주들을 바라보았다. 유클릿이 일어섰다.
  “대리자의 자격에 어떤 단서를 달면 되겠습니까?”
  베롬은 잠시 생각하는 눈치이더니 막힘없이 말을 쏟아냈다.
  “전사여아 합니다. 예를 들어 수련자를 내세운다거나 그런 일은 용납될 수 없겠지요. 두 번째는 아무래도 의장을 선출하는 중요한 결투이니 만큼 신분이 확실한 자여야 합니다. 웬 만큼 알려져 있는 인물이 아니면 곤란하다는 겁니다.
  이 두 가지 요건만 갖추어진다면 대리자를 내세운다고 해서 문제 될 건 없다고 봅니다.“
  “충분히 공감할 수 있는 의견이군요. 그렇지만 만약에...... 대리자를 내세워 의장에 선출되었다고 했을 때 과연 그 역할을 온전히 수행할 수 있을까요? 누가 그 분을 평의회 의장으로 인정해 주겠습니까? 그렇지 않습니까?
  “그 문제는 별개죠. 설마하니 그런 일이야 실제로 있겠습니까? 저는 단지 그럴 수도 있으니 굳이 대리자는 안 된다는 제한을 두지 말자는 뜻입니다.”
  이루 분분한 의견이 나왔다.
  결국엔 별로 중요한 문제가 아니라는 판단 때문이었던지 대리자로 결투를 수행해도 되는 것으로 결정 나게 되었다. 파천은 왠지 께름칙했다. 그렇지만 괜한 염려이겠거니 싶어 심중에 묻어 버렸다.
  “자, 이제부터 후보 추천을 받도록 하겠습니다.”
  롬멜의 말이 끝나는 순간이었다. 유클릿이 자리에서 일어났다. 장내는 그가 누구를 추천하기 위해 일어섰다는 것 때문에 긴장감이 더 해졌다. 추천받는다면 모를까, 누굴 추천할 것이라는 생각은 아무도 하지 못했었다. 그건 오대주사단주 모두가 해당되는 일이었다. 하긴 스스로를 자천할 수도 있다.
  “저는 에이어 전사단주님이신 에이어 님을 추천합니다. 여러 가지를 감안 했을 때 가장 적임자라고 생각합니다. ”
  이때다. 엑크하르트와 롬멜, 옥캄이 차례로 일어서서 에이어를 지지하고 나섰다. 장내는 흥분의 도가니였다. 돌아가는 상황을 보아하니 오대전사단이 단일 후보를 내세우고 있지 않은가? 이미 그들 간에 의견 절충을 끝냈다는 걸 의미했다.
  일이 이렇게 되자 다른 이들은 더 이상 추천이 무의미하다고 생각했다. 술렁대는 장내의 분위기를 봐서는 이대로 단일 후보로 결정될 가능성이 컸다. 오대전사단과 맞서기 싫은 이유도 있었지만 괜히 나섰다 망신을 당할게 뻔했기 때문이다.
  몇몇 유력한 전사들의 얼굴에 낙담의 빛이 스친 건 어쩌면 당연한 일이었다.
  “더 이상 없습니까?”
  롬멜이 다시 한번 확인하고 나섰다. 장내는 조용했다. 스스로를 자천하는 자도 없었다. 더 이상의 후보 추대는 없을 것 같았다.
  이때 슈트레가 일어섰다. 과연 누구를? 장내는 긴장이 극도로 고조되었다.
  “에이어 님은 전사평의회 의장으로 적임자임이 틀림없습니다. 그렇지만...... 단일 후보로 의장이 결정된다는 건 좀 맥빠지는 일이군ㅇ요. 그래서 제가 한분을 추천할까 합니다. 그분은 바로......”
  뜸을 들이며 장내를 쓸어보는 슈트레의 입을 향해 전사들의 시선이 일제히 집중되었다.
  에이어와 상대할 수 있는 전사는 나머지 오대전사단주가 아니면 힘들다. 그런 걸 감안할 때 그가 과연 누굴 지목할까에 관심이 집중된 것이다.
  “바로 슐탄 전사단주님이십니다.”
  슐탄.
  슈트레는 그를 추천했다. 한쪽에 침묵을 지키고 있던 슐탄은 팔짱을 낀 채 두 눈을 감고 있었다. 별로 놀라는 눈치도 아니었다.
  슈트레의 말이 이어졌다.
  “한때는 오대전사단의 한자리를 차지할 정도였으니 그 능력은 말 할 것도 없습니다. 실력이나 지도력만 따져도 결코 에이어 님에게 뒤떨어지지 않는 분이라도 생각합니다.”
  그러자 북부권의 사단주인 그레엄이 뒤를 이었다.
  “저도 슐탄님을 지지합니다.”
  지금은 라치오의 동료가 되어 있는 로이의 스승이기도 한 전사였다.
  그레엄의 짧은 지지 표명에 이어 여기저기서 사전에 양속이라도 한 듯 추천하는 소리가 이어졌다.
  이건 누구도 예상치 못한 뜻밖의 일이었다. 한때는 오대전사단의 자리를 차지할 만큼 성세를 구가했다고 하지만 롬멜이 그 자리를 대신한 뒤로 세력은 극히 약해졌고 명성도 퇴색되었다. 바로크를 얻지 못한 것에 분노하여 수하들을 동원해 해체시켜 버릴 정도로 성품도 고약했다.
  그런 자를 추천하는 이들이 저렇게 많다는 건 좀 이해가 가지 않는 상황이었다. 그걸 지켜보는 오대전사단주들은 서로의 얼굴을 찾으며 어이없어 했다.
  물론 슐탄의 능력이 크게 뒤떨어지는 건 아니었다. 그렇지만 한참 세력을 떨칠 때도 에이어와는 분명한 격차가 있었다. 그런 그가 후보로 나선다고 해서 그다지 큰 불안거리는 아니었다. 그럼에도 지금의 분위기는 좀 이해가 가지 않는 구석이 많았기에 불안한 것이다.
  라미레스와 아난다는 슐탄의 표정을 주위 깊게 살핀다.
  롬멜은 회의를 진행시켜 나가야 했다.
  “슐탄 단주께서...... 정식으로 후보에 등록되었습니다. 또...... 없습니까?”
  누구보다 롬멜이 착잡한 심정이었다. 자신이 이끄는 롬멜 전사단은 오대전사단 중 가장 최근에 부각된 곳이다. 원래 그 자리를 차지하고 있던 슐탄을 밀어내고 얻어낸 영예였다. 그러니 어찌 보면 악연이라 할 수도 있는 슐탄이 후보로 나서는 걸 편한 마음으로 받아들일 수는 없었다.
  그럴 일은 없겠지만 만약 슐탄이 의장이라도 되는 날에는 롬멜이 알게 모르게 받게 될 불이익은 꽤나 큰 것일지도 모른다. 더군다나 슐탄의 성품을 잘 알고 있는 그로서는 괜한 불안감에 착잡해하는 것이었다.
  더 이상의 추천이 없자 후보 등록을 마감했다. 롬멜은 선언을 하면서 편치 않은 내심을 그대로 드러냈다.
  “후보간의 결투로 의장 선출을 결정하도록 하겠습니다. 그 동안 혹시나 있을지 모를 불상사에 대비해 두 후보의 안전을 오대전사단이 공동으로 책임지도록 하겠습니다. 그럼...... 오늘 회의는 이것으로 폐회하겠습니다.”
  첫 번째 살인. 전사평의회 의장 후보가 결정되던 바로 그 시간대에 벌어진 일이었다.
  엑크하르트 전사단 소속의 한 전사가 목이 잘린 해 회의장과 좀 떨어진 건물 지붕에서 사지를 벌리고 깊숙이 박혀 있는 채로 발견되었다.
  이 일은 매소 하룬을 떠들썩하게 만들었다. 누구 소행인지 밝혀내기 위해 조사가 진행되었지만 흉수는 좀체 알아낼 수 없었다.
  공동 경비를 책임진 오대전사단의 경계가 더 철저해졌고, 수뇌부들은 연일 대책 회의를 열기에 바빴다.
  두 번째 살인. 이번엔 슐탄측의 전사가 죽었다. 두 개의 심장 중 프리즈마와 관련이 있는 우측 심장이 적출된 채로 발견되었다. 그 다음에도 살인은 계속 이어졌다.
  구구한 억측이 난무하는 가운데 하룬은 공포와 긴장감에 휩싸여 갔다. 오대전사단의 촘촘하고 삼엄한 경비망을 헤집고 벌어졌다는 점과 기라성 같은 전사들이 운집한 곳에서 보란 듯 벌이고 있는 대담한 살인 행각에 모두들 치를 떨며 불안을 떨치지 못했다.
  흉수는 두려움을 줄 정도로 강자였을 뿐만 아니라 작은 흔적조차 남기지 않을 정도로 신출귀몰했다. 그런 가운데 의장 후보로 추대된 두 전사들 간의 대결이 점차 가까워져 갔다.
  밖의 소식을 알아보러 갔던 앙샹뜨가 내실로 들어서며 심각한 표정을 했다.
  “전혀 단서조차 남기지 않다니...... 이대로 끝난다면 미궁 속으로 빠져들 가능성이 크겠어요.”
  “기강이 해이해져서 그래. 악, 소리라도 지르고 죽어야지 그냥 나자빠지니 무슨 단서를 얻을 것이며 흉수의 꼬리조차 볼 수 있겠어?”
  권터는 동의라고 구하려는 듯 주위 동료들을 돌아보았다. 선발대가 모처럼 한자리에 모두 모여 있었다. 좋지 않은 일이 연달아 벌어지고 전체적인 분위기가 뒤숭숭해 파천이 모두를 한자리에 모아들인 것이다. 혹시라도 있을지 모를 불상사를 미연에 방지하기 위함이 컸다.
  “네 말에도 일리는 있다만...... 죽어 가는 마당에 그런 기력이라고 있었으려고. 끽 소리도 못하게끔 간단히 죽여 버린 그놈이 대단하다 할 밖에.”
  도나투스의 의견에 파천도 동의했다.
  그럼에도 전사들의 대응이 너무 허술했다는 점에서는 변명의 여지가 없었다. 첫 번째야 그럴 수 있다고 치지만 재차 그런 일이 발생하도록 아무도 몰랐다는 점은 납득이 가지 않응 부분이었다.
  흉수의 정확한 의도가 무엇인지는 모르나 각기 후보 진영의 전t사들을 겨냥했다는 것도 주목할 점이었다. 라미레스가 혀를 끌끌 차며 한심하다는 투로 말했다.
  “전사들의 체면이 말이 아니게 됐어 전사단의 각 수뇌들이 눈에 불을 켤 만도 하지. 의장 선출을 지켜보려고 했는데...... 아무래도 늦어질 것 같은데? 파천, 어떻게 하지?”
  메덴으로 가는 시기에 대한 물음이었다. 이 상태로 그냥 떠나기엔 뭔가 찜찜한 구석이 있었다.
  이때 아난다가 그 동안의 태도와는 달리 시원스럽게 파천을 재촉하고 나섰다.
  “메덴에서 특사를 보내온다고 했으니 일정은 더 늦어질지도 모릅니다. 그러니 여기 일은 우리가 남아서 경과를 지켜볼 테니 두 분은 먼저 떠나시는 게 좋을 듯합니다.”
  아난다의 견해처럼 연달아 터지는 사건에 메덴 특사의 방문까지 겹쳤으니 예정대로 결투를 진행시킬 리는 없었다. 파천은 잠시 망설였다.
  “얼마나 걸릴까?”
  라미레스는 어깨를 으쓱해 보이며 말을 흐렸다.
  “글쎄......”
  “좋아, 아무래도 그래야겠어. 페리칸.”
  “네.”
  “너와 카이로는 아난다를 도와 선발대의 안전을 책임진다. 한시도 긴장을 늦추지 마라, 알겠니?”
  “존명.”
  페리칸의 우렁찬 대답에 선발대원들은 저마다 어색한 표정들을 지어 보였다. 그들은 파천을 대하는 페리칸의 행동과 말이 낯설기만 했다.
  천상계에서 온 아리한들은 페리칸의 지금 태도가 신장들이 천추를 대하는 것과 흡사하다고 생각했다. 페리칸의 명성이나 능력, 신분에 비춰 볼 때 상식적으로 별 거부감 없이 받아들일 수 있는 일은 아니었다.
  파천은 자신을 향해 쏟아지는 따가운 시선을 느끼고는 어리둥절한 표정을 했다.
  “왜들 그러지?”
  너울이 파천을 빤히 쳐다본다.
  “이것 할 말은 아닌데...... 저...... 분이 혹시...... 밝혀져서는 곤란한 무슨 치명적인...... 약점이라도 네게 잡힌 것 아니냐? 그래서 너는 그걸 빌미로......”
  그제야 파천은 분위기가 이상해진 이유를 알게 되었다. 이걸 어떻게 이해시켜야 할까? 파천은 난감함에 당황했다.
  페리칸은 파천의 표정을 살피고는 슬쩍 고개를 돌리며 외면한다. 그를 도와줄 생각이 없었던 것이다. 페리칸의 입가에 보일 듯 말 듯 흐릿한 미소가 어려 있다.
  카이로 역시 딴청을 부린다. 사정을 잘 알고 있는 라미레스와 아난다도 입을 굳게 다물고 있었다.
  “좋을 대로 생각해. 나도 마땅히 설명할 말이 떠오르지 않으니까.”
  “참, 그러고 보니 네가 인간세에 있을 때 황제였다고 했던가? 그래도 그렇지, 인간세의 인연을 영계에까지 이어 가려는 건 너무 심한 것 아닐까? 당시의 권세를 여기서까지 행세하려고 하는 건 지나친 처사 같은데.”
  너울의 따끔한 충고에 파천은 할 말을 잃었다. 일일이 설명하기도 귀찮고 그럴 필요도 없었던지라 슬쩍 다른 얘기로 넘어갔다.
  “그건 그렇고 너울, 대적자의 보진이 남부권을 점령하면 선계와 대치하는 상황이 될 텐데대책은 있나?”
  “나야 모르지.”
  성의 없는 대답에 각시가 덧붙인다.
  “대적자의 본진이라도 본계를 침범하지는 못할걸.”
  너울 등의 선발대 내 선인들의 실력에 비춰 보면 그 말에 신빙성이 가지 않는다. 그러나 실제 무력을 담당하는 선계의 장수들은 대적자들과 능히 대결을 벌일 수 있을 정도의 강자들이었다.
  직접 겪어 보지 않은 파천으로서야 불신의 눈빛을 보내는 건 당연했다. 이때 라미레스가 각시의 말에 무게를 실어 준다.
  “그들이 미치지 않고서야 선계를 치려는 짓은 하지 않을 거다. 앞뒤로 적과 맞서고야 무슨 승산을 기대하겠어? 선계의 수뇌부들이 아무리 다른 이들보다 참을성이 많다고는 하지만 마계를 견제해야 하는 입장인데 그런 눈에 거슬리는 꼴을 주고 보지는 않겠지.
  난 지금까지도 궁금한 게 하나 있는데 과연...... 천상계의 신장들과 선계의 선장들 중 누가 더 강할까, 하는 점이다. 내 생각엔 아마 비슷할 것 같은데 말야.“
  파천은 의외라는 표정을 지었다. 너울과 각시는 그것 보라는 듯 의기양양해져 어깨를 들썩였다. 너울은 표정 관리가 안 돼 연신 득의의 웃음을 흘린다.
  밖의 상황이 어떻든 선발대의 분위기는 전과는 확연하게 달라져있었다. 태평스러웠고 여유가 넘쳤다. 명칭만 선발대가 아닌 명실공히 그 이름 값에 걸맞는 위용을 갖췄다. 그런 점에서 기인한 자신감 들이었다.
  더군다나 가장 큰 장애로 여겨 왔던 전사들의 호의적인 태도도 이들을 안심하게 만드는 요소였다. 결과적으로는 각각의 성향을 지니고 있는 전사들이 평의회라는 이름으로 묶인 게 차라리 다행스러운 일이 된 것이다. 대립과 대치가 지금까지도 여전했다면 선발대의 여정은 결단코 늦출 수 없는 긴장의 연속이었을 것이다.
  상황의 전개가 뜻밖으로 잘 풀려 나가는 듯하니 대원들은 조여 놨던 긴장감을 일시에 풀어버렸다.
  “흉수는 금방 가려질 거야. 별일이야 있으려고.”
  권터의 낙관적인 기대처럼 선발대원들 모두는 이번 사건을 그다지 대수롭게 여기지 않는 눈치들이다. 서로 힘을 합하기 위해 모였다지만 얼마 전까지 적으로 마주서 있던 전사들이다. 이런 사고가 일어나는 것쯤 예상하지 못했던 바가 아니었다. 이보다 더 큰 일이 동시적으로 발생한다 해도 그다지 놀랄 일은 아니라고 생각했을 것이다.
  그렇지만 파천은 예감이 좋지 않았다.
  ‘불길해.’
  그리 대수롭지 않게 여겼던 하룬의 혼란이 꽤나 심각한 일일 수 있다는 걸 깨달은 건 그로부터 한참이 더 지난 이후였다.
  살인은 멈추지 않고 여기저기서 동시다발적으로 발생했다. 핵심 전사단들이 머무는 곳이 아닌 외부 지역에서부터 단계적으로 좁혀 오는 듯 판단되는 살행은 멈출 기미가 없었다.
  연쇄적으로 일어난 사건으로 보아 흉수는 하나가 아닌 게 분명해졌다. 계획적이고 치밀한 살행은 하룬 전지역에 소요를 일으킬 심산으로 저질러지는 듯 보였다.
  그렇게 판단되는 근거는 살수의 방법이 지나치게 잔인한 점과 시체를 눈에 잘 뛰는 곳에 전시라도 하려는 듯 갖다 놓은 점을 들 수 있었다.
  거의 매 순간을 죽음과 동반하는 싸움터에서 지내온 전사들이라 해도 이런 식의 곤두서는 긴장감은 그리 즐거운 것이 될 수 없었다.
  눈에 보이는 분명한 적이라면 벅찰지라도 죽음을 각오하면 그리 큰 두려움을 가지지는 않는다.
  그러나 이번 경우엔 사정이 달랐다. 모두가 종지라고 여겼던 무리중에 구분할 길 없이 뒤섞인 흉수들로 인해 전사들은 서로를 믿지 못하고 경계해야만 했고, 한순간도 긴장을 늦출 수 없었다. 이런 긴장감이 조는 피로감은 생각보다 큰 것이다.
  그나마 위계가 철저한 전사단의 경우엔 동요가 심하지 않았지만 소속이 없는 전사들의 경우엔 반응하는 양상이 달랐다 잦은 충돌로 소란을 일으키기 일쑤였고 별일도 아닌 것으로 생사를 가늠하기도 했다.
  하룬의 전체 치안과 경비를 담당하게 된 오대전다산도 중심이 아닌 주변 지역에서 발생하는 문제까지 신경 쓸 여력은 없었다. 흉수를 색출하기 위해 전사단들의 수뇌들은 연일 회동했으면 대책을 강구했다. 마땅한 묘안이 있을 리가 없었다. 딴에는 경비를 철저히 했음에도 그걸 비웃듯 벌어지는 살수였다.
  골머리를 앓던 수뇌부는 결국엔 비상 수단을 강구하기에 이른다. 범인 색출을 전담한 롬멜이 예하 전사들을 동원해 하룬 전 지역을 훑기 시작한 것이다. 롬멜은 이 일을 위해 다른 몇몇 전사단에 도움을 청했고 그들은 순순히 나서서 힘을 보탰다.
  신분이 확실치 않은 전사들을 우선적으로 가려냈으면 그들의 행적을 조사했다. 그런가 하면 주위에서 제보 받은 정보들을 토대로 용의선상을 좁혀갔다. 이렇게 해서 좀 더 정밀한 조사가 요구되는 이들은 강제로 잡아들이게 했다.
  반발도 만만찮았다. 대다수는 용의자로 지목되지 않기 위해 이들에게 비교적 협조적이었지만 그렇지 않은 자들도 꽤 되었으며, 그런 자들 중에는 극단적으로 치열하게 대항을 해오는 경우도 있었다. 하룬의 전사평의회는 시작부터 조짐이 좋지 않았던 것이다.
  “이것 놓지 못해? 롬멜을 불러와. 소속이 없으면 무조건 잡아들이나? 너희들 눈에는 내가 그런 짓을 할 놈으로 보여?”
  한 전사가 롬멜 전사들에게 포박당해 질질 끌려가고 있었다. 대로에서 벌어지고 있는 일인지라 전사들의 이목을 한꺼번에 집중시켰다.
  “조용히 해라. 수상한 점이 발견되지 않으면 다시 풀어준다.”
  “닥쳐.”
  파라슈의 끝을 저항하는 전사의 복부 깊숙이 찔러 넣었다.
  퍽
  “헉”
  짧은 신음을 지르며 축 늘어진 전사를 롬멜 소속의 전사들이 떠메고 사라진다. 이런 일이 벌어지는 건 여기뿐만이 아니었다.
  “네 이름은?”
  “......”
  “이름이 뭐냐고 물었다.”
  퍼퍽
  “커억.”
  팡은 기절하기 일보 직전이었다.
  “파...... 앙. 팡이다. ”
  “너는 어디 소속이냐?”
  팡은 여기 끌려오면서 몇 번이나 그 질문에 답했었다. 그럼에도 저 빌어먹을 놈이 또 묻지 않는가.
  심문을 한답시고 꼬치꼬치 캐묻다가는 의심이 가는 대목이 있으면 자백을 받아내려는 듯 고통을 가했다. 담당한 조사관이 동일한 것이 아니라 몇 번이고 교체가 되다 보니 했던 질문에 또다시 답해야 하는 일이 되풀이되었다. 지금도 마찬가지였다.
  “그건...... 아까도 물었던 질문인데...... ”
  “너는 내가 묻는 말에 성의를 다해 짧게 대답하면 된다. 질문은 허용하지 않는다.”
  퍽
  쇠사슬에 전신을 묶인 채 천장에 매달려 있던 팡은 복부를 파고드는 고통에 또다시 비명을 질렀다. 은빛으로 출렁거리는 사슬을 팡은 가늘게 뜬 눈으로 쳐다본다. 저항할 수 없는 상태에서 가해지는 고통은 팡을 더욱 비참한 지경으로 몰아넣었다. 죽을 수도 있다는 두려움은 그를 점차 나약하게 만들었다.
  ‘저걸 내 힘으로는 자를 수가 없다. 여기서...... 이렇게 어이없이 생을 마감해야 하는가?’
  “소속은?”
  의자에 앉은 이는 손가락을 까닥거리며 장난스럽게 물었다. 그는 팡의 일그러진 얼굴을 보는 게 무척이나 즐겁다는 표정이었다.
  “소속이...... 있었으면 이렇게 잡혀 오지도 않았겠...... 커헉.”
  이번에는 등 쪽이었다. 밀려오는 고통에 팡은 정신을 놓지 않으려고 발버둥 쳤다.
  “다시 묻는다. 소속은?”
  “없...... 다.”
  “넌 전사가 아니다. 그렇지?”
  “그렇다.”
  “하룬에는 무슨 일로 왔나?”
  “소문을 듣고 왔다.”
  “무슨 소문?”
  “선발...... 대가 여기에 왔다는 소문을 듣고...... 그들을 찾아 왔다.”
  “호, 그래? 네가 주로 거주하던 곳은 어디지? 아니지, 네놈의 행색을 보아하니 떠돌이가 분명해 보이는데 일정한 거주지가 있을 턱이 없겠군.”
  “난 뜰에서 살았었다.”
  전사는 팡의 대답이 의외였던지 다시 쳐다본다.
  “뜰에서 왔다고?”
  “그렇다.”
  “그 먼 곳에서 선발대를 뒤쫓아 여기까지 왔다는 건가, 아무런 이유도 없이? 역시나 의심스러운 놈이야.”
  “친구를 만나러 왔다.”
  철컹
  팡은 심문실의 문이 또다시 열리는 걸 불안스레 쳐다보았다.
  ‘또 다른 놈으로 교체되는 건가?’
  팡은 자신을 심문하는 자들이 어디 소속의 전사들인지 모른다. 팡도 이번 사건에 대해 들어 알고 있었다. 또한 하룬 전지역에 걸친 대대적인 조사를 담당한 곳이 롬멜 전사단이란 것도 귀동냥으로 들었다. 팡의 눈에 비친 자들은 롬멜 전사는 아닌 것 같았다.
  “이봐, 호출이다.”
  “무슨 일인데 그래?”
  “외곽 순찰조에 뽑힌 것 같은데...... 나도 자세한 건 모른다.”
  “이놈은 어쩌고?”
  “나한테 넘겨.”
  “쳇, 잘만 닦달하면 한 건 올릴 수도 있었는데...... 아쉽군.”
  팡은 자신의 얼굴을 노려보는 전사의 눈빛을 외면하지 않고 맞받았다.
  “아직도 눈빛이 살아있군. 사전을 봐줬더니 이놈이.”
  “그만하고 빨리 가보는 게 좋을걸. 늦으면 조장에게 혼날 수도 있어. 에릭이 조장이야.”
  “헉, 에릭이 조장이라고? 이런...... 진작에 얘기하지.”
  전사는 허둥대며 밖으로 뛰쳐나갔다.
  새로 들어온 전사는 조금 전의 인물과는 분위기가 많이 달랐다.
  얼굴만으로 성격을 판단할 수 있다면 온순하고 부드러운 자여야 했다.
  “고생이 많군. 괜히 일이 시끄러워져서 힘없는 너만 고생이구나.”
  “무슨 말이냐?”
  “흉수는 강해. 네가 설사 살인을 했다고 주장한다 해도 믿어 줄 이는 별로 없을 거다.”
  팡은 그 말에 안심이 되기는커녕 억울하고 분한 생각이 치밀었다. 그걸 알면서도 잡아 두고 괴롭히는 건 무슨 심보란 말인가?
  “그런데 왜 내게 이런 짓을 하는거냐?”
  “우리야 위에서 시키는 대로 할 밖에. 제일 만만한 자들을 잡아들여 조사를 하는 시늉이라도 해야 그나마 조용히 넘어갈 수 있으니...... 어쩔 수 없는 일이지.
  설사 눈앞에 흉수가 있다고 해도 우리 정도의 실력으로 잡을 수 있을 것 같나? 어림없는 일이지. 그놈들을 색출하고 잡아내는 건 윗분들이 할 일이다. 억울한가?”
  “그걸 말이라고 하는가?”
  “염려 마라. 조금만 고생하면 무사히 풀려날 수 있겠지. 설마 죽이기야 하겠어? 여기 잡혀 있으면 흉수도 맞닥뜨릴까 봐 염려하지 않아도 좋으니...... 너 같이 별 볼일 없는 자들에겐 차라리 잘된 일 아닌가?”
  팡은 상대가 한말에 어이없고 기가 차서 대꾸도 하지 않았다.
  “너는 전사도 아닌 것 같은데...... 여기는 무슨 일로 온 거냐?”
  이젠 지겹기까지 한 질문이었다.
  “그냥 구경 왔다.”
  화가 난 팡이 대충 뱉어낸 말에 상대는 별 관심을 기울이지도 않는다. 의자에 털썩 주저S앉더니 기지개를 켠다. 눈물까지 찔끔거리며 지나가는 투로 말한다.
  “너는 이런 일을 당해도 하소연 할 데고 없나? 친구도 없냐는 말이다.”
  무료함이 싫어서일 뿐 별 의미를 두고 하는 질문은 아니었다. 팡은 자신에게 친구라고 불릴 영다가 있는가를 생각해 보았다.
  ‘아레나...... ’
  있었다. 그에게도 도움을 청할 힘 있는 친구가 있었다. 지금 그녀는 이곳 어딘가에 있다. 그녀의 이름을 대면 어쩌면 무사히 풀려날 수 있을 지도 모른다. 그렇지만 팡은 그럴 수가 없었다.
  “없다.”
  “그러니 이런데 잡혀 오는 거다. 실력자들은 확실한 증거가 없는 한 이런데 끌려오지도 않는다. 너희 같은 떠돌이들이야 잡아 와도 곤란을 겪을 염려가 없으니 우선 대상이 되는 게지.”
  팡이 왜 그걸 모르겠는가. 무한계에서 자유와 평등의 이념이 자취를 감춘 지는 오래였다. 오히려 다른 곳보다도 신분의 구분이 철저한 계급 사회로 변질 되었다는 게 맞는 말일 것이라 팡은 생각했다.
  일반 영자들과 전사들은 비교할 것도 없고 같은 전사들 가운데서도 소속과 지위에 따라 차별이 심했다. 팡의 꿈은 그래서 전사가 되는 것이었다.
  “여기서 풀려나면 당장 하룬을 떠나라. 아무래도 조짐이 이상하단 말야. 어쩌면 메덴과 전쟁을 하게 될지도 모르고...... 그들이 아니라도 이곳은 너희들 같은 하급영자들이 안심하고 지낼 곳이 못 된다. 언제 봉변을 당하게 될지 알 수 없어. 하긴 나도 이런 말 할 처지는 아니지.”
  팡은 상대의 친절함에 곧추세웠던 경계심을 한결 누그러뜨렸다.
  “당신은 어디 소속 전사요?”
  “아직 못 들었나?”
  “그렇소.”
  “흐음, 피요르 전사단이다. 들어봤나?”
  “그렇소. 유명한 곳이구려.”
  팡이 이름을 알고 있을 정도면 중부권에서도 꽤 알려진 곳이란 얘기였다.
  “유명하면 뭐해. 강자들의 틈바구이에서 겨우 명맥만 유지하는 하찮은 곳인걸. 휴, 이런 얘기나 하고 있는 나도 참 한심하군.”
  ‘난 당신 정도만 되어도 소원이 없겠소.’
  팡의 솔직한 심정이었다. 전사가 될 수만 있다면 그는 무슨 일이라도 할 수 있을 것 같았다. 중부권의 전사단에 소속되어 있으면서 그걸 하찮게 여기는 자를 팡은 이해할 수 없었다.
  “그 동안 많이 당한 것 같은데...... 좀 쉬기나 해라. 담당자가 바뀌면 또 어떤 꼴을 당할지 모른다. 아, 그리고 충고 하나 하는데 고통스럽다고 해서 네가 하지도 않는 일을 했다고 자백하는 어리석은 짓은 생각 도 마. 고통이 아루미 지겹고 신물이 나도 살아 있는 게 좋은 거니까. 자백하는 그 순간 넌 살 가망성이 없어진다, 알겠나?”
  “나도 그렇게 어리석지는 않소.”
  “그렇다니 다행이군.”
  “한 가지 부탁이 있소.”
  “팡, 뭔가 착각을 하고 있는 것 같은데...... 넌 피의자로 의심받고 있다. 내가 널 괴롭히지 않는다 해서 내게 부탁 따위를 해도 된다고 는 여기지 마라.”
  “...... ”
  팡은 상대가 다른 이들과는 좀 다른 것 같아 부탁을 하려다 그만둔다. 괴롭히지 않는 것만도 어딘데. 그는 체념하고 입을 다물었다.
  “뭐지? 어려운 게 아니라면...... 생각해 보지.”
  팡의 기준대로라면 그는 심성이 착한 전사였다. 팡이 눈을 빛냈다.
  “내 친구가 여기 있소. 그를 한 번만 만날 수 있도록...... 내 소식을 전해 주면 안 되겠소?”
  팡은 아레나를 만나고 싶었다. 팡의 생각이 바뀐 것이다. 그 이유는 다른 것 때문이 아니었다.
  ‘최악의 경우 여기서 죽어 나갈 수도 있다. 그럴 바에는 마지막으로 얼굴이라고 한 번 보는게...... 내가 여기 있는 걸 듣는다면 달려와 둘 거야. 선반대의 사정이 지금 어떤지는 모르지만...... 얼굴만이라도 볼 수 있게 되기를.’
  “친구? 조금 전에는 아무도 없다고 하지 않았나?”
  “생각이 바뀌었소.”
  전사는 귀찮은 기색을 보였다. 팡의 기대에 찬 시선을 대하고는 피식 웃었다.
  “좋아, 부탁을 들어주지. 누구냐? 찾을 수 없을지도 모르니 너무 큰 기대는 하지 마라.”
  “아레나, 아레나라고 합니다. 이름은 들어 봤을 겁니다.”
  “아레나...... 라고? 선발대에 포함되어 있는 그...... 아레나를 말하는 건 아니겠지?”
  전사의 얼굴이 딱딱하게 굳어져 가는 걸 팡은 똑똑히 알아볼 수 있었다.
  “바로 그녀요. 그녀가 내 친구요.”
  전사는 긴장하는 빛이 역력했다.
  “정말인가?”
  그의 얼굴은 ‘너 따위가 그녀의 친구일 리가 없다.’ 라고 말하는 듯 했다.
  “그렇소. 그녀를 한 번만 만나게 해주시오. 가능...... 하겠고?”
  팡의 간절함은 그 말이 진실임을 대변해 주고 있었다.
  "아레나가 정말 네 친구란...... 말이냐? 으음.”
  “왜 그러시오?”
  몇가지 생각이 동시에 전사의 뇌리를 스쳐 갔다.
  아레나란 이름은 그리 작은 비중이 아니다. 그녀는 앙샹뜨와 함께 여전사 중 최고하는 수식어가 따라 나닐 정도로 전사들 사이에서 대단한 명성을 가지고 있다. 자신의 입장에서 본다면 쉽게 범접할 수 없는 대단한 인물이었다. 그러나 그게 문제가 아니었다.
  ‘아레나와 선발대가 팡의 일을 알게 되면...... 우리 전사단의 입장이 곤란해질 수도 있다. 그들은 오대전사단주에게 특별한 귀빈대접을 받고 있지 않던가? 이걸...... 알려야 하나? 아니면......’
  팡은 자신이 아레나의 지인임을 밝힌 게 스스로를 위험에 빠트렸다는 걸 아직까지 모르고 있었다.
  전사는 고민했다. 상부에 보고하면 팡은 십중팔구 쥐도 새도 모르게 죽임을 당할 가능서이 컸다. 전사의 판단에 따라 팡은 죽을 수도 살 수도 있었다.
  “너는...... 어리석구나.”
  “...... ”
  팡은 갑자기 달라진 전사의 태도를 이해하지 못했다.
  “처음부터 그걸 밝혔으면 이런 고초를 겪지도 않았을 텐데...... 아니면 끝까지 밝히지 말던가. 넌 이것 때문에 죽을 수도 있다.”
  “뭐, 뭐요?”
  “내가 상부에 보고하면 단주의 측근들은 널 죽이려 들 것이다. 거의 틀림없는 사실이지. 너 하나쯤 죽이는 건 어려운 일이 아니니까.”
  그제야 팡은 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있는지를 깨달았다.
  ‘아, 이런 실수를.’
  전사의 눈을 보았다. 그가 갈등하고 있는 걸 팡도 느낄 수 있었다. 다급해진 팡은 간절하게 애원했다.
  “날 살려 주시오. 이대로 죽을 수는 없소. 절대 내가 당한 일을 입에 담지 않을 테니...... 제발 살려 주시오.”
  전사는 고민을 거듭했지만 결론은 하나였다.
  “미안하다. 네 처지가 안됐지만...... 난 어쨌든 피요르의 전사, 전사단의 이익에 반하는 결정을 할 수가 없다. 상부에 보고할 수밖에 없어.”
  팡은 절망했다. 전사의 흔들리는 눈동자가 차갑게 굳는 것을 보며 낙담했다. 전사는 급히 서둘렀다. 그가 밖으로 나가자 팡은 절규했다.
  “안 돼! 난 이대로 죽고 싶지 않아. 살려 줘. 살려달란 말야.”
  돌아오지 않는 대답은 자신의 죽음이 돌이킬 수 없는 기정 사실이라고 주장하는 듯했다. 눈앞이 캄캄해져 왔다. 고통은 있을지언정 죽지는 않을 것이란 한 가작 기대로 참고 견뎠다.
  이들이 아무리 거칠고 기분 내키는 대로 행동하는 전사들이라 해도 무고한 자를 죽음에까지 이르게 하지는 않을 것이란 믿음이 있었다. 그렇지만 이제는 모든 것이 허사가 된 것이다. 짧은 생각으로 인내하지 못하고 심정을 드러낸 것이 그만 스스로의 죽음을 재촉하게 된 것이다.
  팡은 전신을 비틀며 사슬을 끊으려 애를 썼다. 프리즈마를 할 수 있는 한 응축해 손목을 통해 사슬로 보내 봤지만 출렁이기만 할 뿐 흠집도 나지 않았다.
  “틀렸어.”
  그가 체념해 고개를 떨굴 때 안으로 두 명이 들어섰다. 하나는 조금 전 뛰어나갔던 전사였고 또 하나는 팡이 한 번도 본 적이 없는 인물이었다.
  “이놈이야?”
  “그렇습니다. 어떻게...... 할까요?”
  “죽여 입을 닫아야지 이런 일이 알려지면 괜한 번거로움에 시달리게 된다.”
  “그렇겠죠.”
  “죽여.”
  “알겠습니다.”
  밖을 향해 나가던 전사가 다시 돌아섰다. 공포심에 질려 이빨을 딱딱 마주치고 있는 팡의 얼굴은 애처로울 정도였다. 그에게로 향했던 시선을 수하에게로 옮긴 전사가 말했다.
  “이 일을 또 누가 알고 있지?”
  “저만 알고 있습니다.”
  “그래? 한 가지 물어 보자.”
  “말씀하십시오.”
  “저놈의 입은 네가 다물게 하면 되지만 네 입은 어떻게 하지?”
  “제, 제가 감히 발설할 리가 있겠습니까? 그런 염려는......헉.”
  슈파앗
  예상치 못한 돌연한 공격이었다.
  아마도 본능적인 움직임이었을 것이다. 위기에 처한 전사는 다급하게 손을 덜어 앞을 막았다. 손을 뚫고 들어간 기류는 전사의 전신을 통째로 갈라 버렸다. 비명도 없었다. 팡의 눈은 두려움에 더욱 얼어붙었다.
  죽어 넘어가는 전사의 눈은 마지막 말을 하고 있었다. 괜한 짓을 했다는 후회였다. 상관이 공격할 걸 미리 알고 있었다 해도 결과가 달라지지는 않았을 것이다.
  자신을 향해 천천히 다가서는 자를 팡은 두려운 시선으로 쳐다보았다.
  “난 이런 일 따위로 이리저리 불려 다니는 걸 원치 않는다. 이유는 그것뿐이다. 네 불운을 원망해라.”
  팡의 눈동자가 그 순간 더욱 커졌다. 동공은 경직되어 있었다. 다가올 죽음에 대한 두려움 때문이 아니었다. 팡의 시선이 향해 있는 방향은 수하를 죽이고 자신까지 죽이려는 악랄한 전사가 아니었다. 바로 그의 뒤쪽을 보고 있었다.
  막 살수를 전개하던 전사는 팡의 걷어 버린 눈동자를 먼저 발견 했다. 그 다음 자신의 등줄기를 관통하는 섬뜩한 기운을 느꼈다. 그것이 전부였다. 그는 손을 쳐든 그 상태로 뒤를 확인조차 못하고 죽었다.
  피요르 전사단의 비중은 전체를 놓고 봤을 때 그다지 크다 할 수 없었다. 그러나 그 작은 공간에서 소수의 인물만이 결부된 작은 사건은 결코 가볍게 처리될 사안을 아니었다.
  최초의 단서, 팡을 심문했던 여러 전사들이 입을 통해 증언된 이야기들은 팡이 유력한 흉수라고 지목하고 있었다. 금세 하룬 전 지역에 그가 연쇄 살인의 범인이거나 최소한 그와 관련된 중요 인물로 알려졌다.
  이번 사건을 전담한 롬멜 전사들은 물론이고 의혹을 품고 조사에 동참한 전사들까지 활기를 띠기 시작했다. 작은 단서조차 없어 그간의 살인이 모두의 착각이 아니었다 의심할 지경에 이르러 있었다.
  그런 와중에 범인이 지목되었으니 자연 힘이 날 수밖에 없었다.
  미지의 적에 대한 두려움이 감소되는 효과도 만만찮았다.
  이런 중에 새로운 소식이 하룬을 술렁거리게 했다. 평의회 의장 후보자인 슐탄이 일정을 앞당기자며 수뇌부 회의를 소집했다는 것이다.
  이 자리에서 에이어를 추대한 오대전사단측와 슐탄 사이에 작은 설전이 오갔는데 그것이 급기야 새로운 상황으로 급진전되는 사건으로 선회한다. 슐탄이 대리자를 내세운 것이다. 결투 상대자는 대결에 임박해 밝힐 것이란 말만 남기고 그들은 회의장을 빠져나갔다고 한다.
  무리 뒤에 따르던 슈레트가 뒤로 돌아서며 여러 가지 의미를 담은 미소를 남겼다. 파천은 지금 그걸 생각하고 있는 중이었다.
  ‘내체 누구를 대리자로 내세우기에 그리 자신만만해 한단 말인가?’
  “아난다. 궁금한 게 있는데.”
  “말씀하세요.”
  “만약...... 슐탄의 대리자가 이기게 되면 상황은 어떻게 전개될까?”
  “슐탄은 전사들 중 수련자에 대해 가장 배타적인 인물로 분류될 수 있습니다. 강경파의 대표적인 인물이라 할 수 있죠. 그가 전사평의회 의장이 되고 전관을 장악하게 되면...... 아마도 메덴과의 싸움은 피할 수 없게 될 겁니다. 그런 일만은......막아야겠지요.”
  “이것 왠지 흐름이 불길한데?”
  한 자리에 모여 있던 선발대원들간에 여러 가지 얘기들이 오갔다. 너울은 슐탄이 의장으로 결정되면 선발대에 대한 그들의 기본 입장에도 변화가 있을 거란 말을 했고, 권터는 여기서 이러고 있을 게 아니라 그만 하룬을 떠나자고 제안했다.
  앙샹뜨는 무슨 일이 있어도 슐탄이 의장이 되는 건 제지해야 한다는 입장을 고수했다.. 그녀답지 않게 흥분하며 극단적인 말도 서슴지 않았다.
  “지금 현재 우리가 할 수 있는 일을 해야 합니다. 슐탄과 그 무리들에게는 분명 배후가 있습니다. 그들만으로는 이런 세력을 단시일에 규합할 수 없습니다. 보셨지 않습니까? 그 많은 수의 단주들을 포섭할 역량이 슐탄에게 있었다고는 믿겨지지 않는 일입니다.
  메덴과 전사들간의 전쟁이 벌어지는 걸 막을 수 있다면...... 다른 방법이 없다면...... 슐탄을 제거하는 한이 있더라도.”
  앙샹뜨의 말처럼 처음 전사단 회의가 열렸을 때와는 사뭇 다른 분위기였다. 강경파를 지지하는 단주의 수가 전보다 배는 더 늘어나 있었던 것이다.
  그들은 메덴을 성토하며 분위기를 고조시켰고 심지어 어떤 단주는 에이어의 말을 그 자리에서 반박하며 전사의 자존심을 들먹이기도 했다. 이런 분위기는 급물살을 타는 것 같더니 급기야 오대전사단에 대한 비난의 이견으로 이어졌다.
  그들이 메덴과 야합을 했다는 부분에 이르렀을 때는 유클릿이 참지 못하고 분개하기까지 했었다. 그것만이 아니었다. 슈트레는 현재 하룬에서 벌어지고 있는 일들이 공포 분위기를 조장해 이득을 얻으려는 오대전사단의 짓이라는 폭언도 서슴지 않았다.
  평소 같으면 그런 말을 입 밖에 꺼낸다는 것 자체가 죽음을 각오해야 할 정도로 쉽지 않은 일이었을 것이다. 계산적인 슈트레가 그런 말을 꺼내 오대전사단을 격동시킨 건 그만큼 결과를 낙관적으로 본다는 의미였다.
  그건 다시 말해 그들이 내세운 대리자가 에이어를 충분히 꺾을 수 있을 거한 확정적인 믿음을 지니고 있다는 뜻과도 같았다.
  그러니 그 대리자가 누군지를 알아내고 그에 대한 대책을 세워 두는 것도 중요했다. 하지만 그들이 이런 모험을 할 수 있도록 힘을 실어 준 배후가 누구냐를 캐내는 건 더 중요한 일이었다. 가능하다면 하룬의 연쇄 살인이 이 배후와 관련되어 있는지 까지 밝혀내야 했다.
  따지고 보면 이 모두가 무한계의 힘을 결집시키기 위함이었다. 전사와 메덴간의 전쟁으로 무한계의 힘이 약화된다면 파천이 광명을 가져오고, 천상계와 선계의 힘을 결집시켜 본다 해도 별 소용이 없게 될지도 몰랐다.
  라미레스는 지금이 얼마나 중요한 시점인지를 깨닫고는 이번 상황이 좋은 쪽으로 결말이 나기 전까지는 하룬을 떠나지 않을 것을 공언했다.
  “앙샹뜨의 말처럼 최악의 상황이 오면 난 망설이지 않고 슐탄을 제거할 것이다.”
  누가 결부되어 있든 그들은 각오를 새롭게 해야 했다. 자칫 방심으로 원하지 않는 결과가 배태되어 뼈아픈 후회를 하지는 말아야 하는 것이다.
  파천은 적들이 라미레스가 적극적으로 가담할 것이란 것까지 염두에 둔 것이 아닌 한 쉽게 원하는 것을 얻지 못할 것이란 생각을 했다.
  메덴이 하룬으로 특사를 보냈다. 원탁의 명을 이행할 수련자로 케로이가 지명된 건 수련자들 대부분이 뜻밖이라 여기는 부분이었다.
  그는 치앙마의 직계도, 뱅골을 따르는 이도 아닌 카포의 측근이었다. 카포를 하늘처럼 여겼기에 치앙마가 평소에는 그리 달가워하지 않던 자였다.
  카포의 영향 때문인지 전사에 대해 그다지 좋지 않은 견해를 자주 내비치기도 했던 인물이었다. 수련자들은 이런 극단적인 성향 때문에 그가 특사로 선발되었다고 입을 모았다.
  케로이는 메덴을 벗어나기 전에 새로 합류한 자들을 대옹하고 있었다. 치망마가 비밀리에 양성한 친위대란 얘기는 덜었지만 대면한건 이번이 처음이었다. 단지 다섯에 불과했으나 그가 느끼는 압박감은 대단한 것이었다.
　‘치앙마가 언제 이런 강자들을 키워냈단 말인가?’
  그 동안 치앙마를 은근히 우습게 여겨 왔던 케로이는 그를 새롭게 인식하게 되었다 물론 바소름의 덕으로 오늘의 치앙마가 있었다는 생각에는 여전히 변함이 없었다. 단지 오늘의 치앙마가 있었다는 생각에는 여전히 변함이 없었다. 잔지 치앙마만 놓고 봐도 안심할 수 없는 야심가에 능력자라는 점에 좀 더 무게를 더한 것이다.
  그들은 바깥쪽에서 안쪽으로 결이 향해 있는 비늘 모양의 갑옷을 결치고 있었다. 피부가 아닐까 싶을 정도로 유연한 갑옷은 움직일 때마다 표면의 결이 물결치기 까지 했다.
  다섯 중에는 전혀 다른 분위기의 인물이 하나 있었는데 케이로는 처음부터 그를 주목했다.
  검은 긴 머리를 아무렇게나 질끈 동여매고 상체를 완전히 노출시키고 있었다. 그는 특히 길고 가느다란 섬세한 손가락을 지니고 있었다. 때때로 손을 입 주위로 가져가는 일이 있었는데 그럴 때면 눈물이라도 왈칵 쏟아낼 듯 슬픈 얼굴을 했다.
  “좀 서둘러 가야 할 듯싶습니다만...... ”
  케이로 또한 그렇게 생각했다.
  “그러...... 지.”
  수련자가 수련자 아닌 수하를 양성한다는 건 흔한 일이 아니었다. 무한계에서 한번도 본적이 없는 성향의 영자들을 케로이는 어떻게 대해야 할지 참으로 난감했다. 치앙마의 직속 수하들이니 그 또한 수하처럼 부려도 되겠지만 솔직히 부담스러운 건 사실이었다.
  눈빛이 매서운 자가 그들 중 수뇌인 듯한데 그 자는 다른 이들과 달리 갑옷을 걸치지 않은 자에게만은 명령을 내리지 못하는 것 같았다.
  케이로의 이런 짐작은 얼마 지나지 않아 증명되었다.
  “망설이다니...... 치앙마가 형편없는 놈들을 수하로 뒀군.”
  케로이는 그가 치앙마를 함부로 폄하하는 발언을 했다는 것 보다 그런 말을 들었음에도 다른 이들이 전혀 불쾌하지 않는다는 점에 더 놀라워했다.
  ‘저 자는 치앙마의 수하가 아니다. 그럼 누구란 말인가?’
  수련자도 아니었다. 그건 분명했다.
  “굳이 그렇게까지 할 필요가...... ”
  치앙마의 수하가 땅 위를 구르고 있는 사냥꾼들 앞에 서서 우물 쭈물하고 있었다. 수는 열 명. 그들이 기습을 하다 오히려 바닥에 구른 건 잠깐 동안의 일이었다.
  그때 긴 머리를 지닌 사내가 명령하듯이 말했다.
  “모두 죽여라.”
  그렇지만 치앙마의 친위대원들은 그렇게까지 할 필요가 있겠느냐고 했다. 바로 그 때였다. 긴 머리 사내의 손이 활짝 펼쳐졌다. 단지 그렇게 했을 뿐이다. 잔잔한 수면에 손을 갖다 대듯이 부드럽게 손바닥을 펼쳤다.
  우우웅
  케로이는 바닥에서 피어 오른 먼지에 눈을 가늘게 떴다가 곧이어 눈을 있는 대로 부릅떴다.
  ‘잔인...... 한 자!’
  사내의 손길이 사냥꾼들을 죽음으로 인도한 것이다. 먼지라고 생각했던 건 영체가 잘게 부서지면 흩날린 흔적이었다. 바닥은 깨끗했다. 사내의 저만치 앞서 걸으며 작게 중얼거렸다.
  “가슴이 아프군.”



메덴으로부터 온 특사

  하룬에 메덴의 특사가 도착했다는 소식이 전사들에게 빠른 속도로 전해졌다.
  아직은 평의회 의장이 선출되기 전이라 그는 대회의장으로 인도되었다.
  메덴의 원탁이 케로이라는 수련자 하나만 특사로 보냈다는 점에 모두는 놀라워했다. 심지어 수행원 하나 대동하지 않았다는 건 전혀 이해할 수 없는 부분이었다. 이걸 달리 해적하면 메덴이 전사들을 업신여긴다고 행각할 수도 있는 부분이었다.
  그런데 케로이는 분명 다섯의 일행과 함께였지 않았던가? 동행했던 치앙마의 친위대원들은 대회의장 그 어디에서도 발견되지 않는다.
  “오시느라 수고하셨습니다.”
  에이어의 인사치레에 케로이는 간단하게 답했다.
  “자네가 저사들의 대표인가?”
  그는 매우 오만했고 무례했다.
  “원탁은 전사평의회를 인정할 수 없다. 메덴이 뜻을 밝혔음에도 굳이 결행하겠다면...... 더 이상 무한계는 그대들을 품어 주지 않을 것이다.”
   바늘 끝만한 협상의 여지도 남기지 않은 채 잘라 말하는 케로이.
  에이어는 순단 어떤 말로 화답해야 할지 몰라 망설였다. 이때 슐탄이 탁자를 손바닥으로 치며 벌떡 일어섰다. 그는 흥분을 가라앉히지 못하고 격앙된 어조로 말했다.
  “닥쳐라. 여기가 메덴인 줄 아는가! 너희들이 인정을 하든 하지 않든 평의회는 예정대로 결성될 것이다. 메덴이 원하는 게 전쟁이라면...... 기꺼이 상대를 해주마. 이것이 우리들의 답이다.”
  “슐탄, 잠시 고정하시고......”
  “그놈 참 성깔이 있군. 네 이름은?”
  슐탄은 일어서 있었다. 그는 얼굴을 일그러뜨리며 화를 버럭 냈다.
  “무례한 놈! 널 이대로 살려 보낸다면 나 슐탄이 전사들의 비웃음을 사게 될 것이다.”
  케로이는 아예 죽기로 작정을 하고 온 것 같았다. 그는 입매를 비틀려 차가운 냉소로 화답했다.
  “그대가 바로 슐탄이었군. 카포 님의 말씀처럼 너희 전사들은 영계를 위해서는 사라져야 할 족속들이다. 그 동안 무한계를 혼란 속으로 몰아넣은 것만으로도 부족해 이제는...... 메덴과 적대해 마계를 도울 참인가? 너희 욕심으로 영계를 멸망으로 이끌 셈이냐?
  지금껏 너희를 응징하지 않은 건 그래도 한 가닥 기대를 가지고 있었기 때문이다. 영계 전체의 평화를 위해서는 진작에 너희 부류들을 처단했어야 옳았어. 그렇게 하지 않은 게 후회막급일 뿐이다.“
  에이어를 비롯한 오대전사단주들도 그 말에는 분개했다. 다른 전사들은 말할 것도 없었다. 자리를 박차고 일어나 고함을 치는 자들로 장내는 소란스러웠다. 특사의 자격으로 온 것이 아니라면 벌써 처참한 꼴을 당했을 게 뻔했다.
  “모두 조용하시오. 잠시만 흥분을 가라앉혀 주십시오.”
  에이어의 외침에도 장내의 불길은 좀체 사그라지지 않는다.
  화가 머리꼭지까지 오른 슐탄이 케로이를 손가락질하며 언성을 높였다.
  “무한계에서 없어져야 할 자들은 우리가 아니라 바로 너희 메덴이다. 언제 너희가 영자들은 진심으로 존중해 준 적이 있었더냐. 너희가 무한계에 기여한 게 뭐 그리 크다고 사사건건 우리들 위에 군림하려 드는 거지?
  알량한 명성으로 우리를 짓눌려 온 게 그리 자랑스런 일인가? 그럴 자격이 있었다면 마계가 인간계를 침략했을 때 우리가 너희 앞에 무릎을 조아렸다.
  모두들 들이시오. 이자의 말은 더 이상 들어 볼 것도 없소. 메덴의 오만한 뜻을 알았으니 이제는 싸울 일만 남은 거요. 설사 우리가 그들을 이기지 못한다 할지라고 우리는 우리의 명예를 위해 끝까지 싸워야 하오.
  우리의 순수한 뜻이 그대로 전달되지 않고 곡해되었으니 메덴은 함께 할 동지가 될 수 없소. 저 자들의 관심은 무한계 영자들 위에 군림하는 것뿐인 것 같소. 그러니 더 이상은 이들의 눈치를 살필 필요가 없소. 우리 소신대로 의지대로 행동하면 그만이오.“
  “옳소.”
  “이 참에 저놈을 죽여 우리 뜻을 보여줍시다.”
  “죽어 가면서도 그런 소리를 지껄일 수 있는지 시험해 보십시다.”
  분위기가 험악해졌다. 막을 수 없을 정도로 팽창된 기류가 어느 순간 꽝하고 터질 것만 같이 뜨거웠다. 이때 소란스런 회의장 안으로 들어서는 이들이 있었다. 그들은 선발대원 전원이었다. 롬멜을 일어나 장내는 진정시키려고 해봤지만 소용이 없음을 알았다.
  슐탄의 살기 등등한 눈이 케로이의 전신을 난자할 듯 노려보았다.
  “네 놈을 여기서 당장에 쳐 죽이고 싶다만 넌 그럴 가치도 없다. 널 죽인다면 다른 영자들이 우리를 비웃을 것이다. 전사로서의 명예를 걸고 맹세하마. 더 이상은 너희와 함께 공존하지 않겠다. 너희 메덴과 우리 전사평의회 중 하나는 무한계에서 영원히 사라져야 할 것이다.”
  케로이가 비웃었다.
  “가소로운 자들, 역량을 헤아리지도 않고 함부로 떠들어대는군. 다시금 너희들 스스로를 돌아볼 기회를 주지. 무한계가 천상계나 선계로부터 또는 칠대부족으로부터 자유로웠던 건 우리 메덴이 있었기 때문이었다. 우리의 보호 아래 지금껏 평화를 누려왔으면 고마워 할 줄 알아야지. 그런 망발을 지껄이다니. 참으로 통탄할 일이다.
  마지막으로 한 번의 기회를 더 주겠다. 전사연합기구를 해체하고 각자의 근거지로 돌아가 근신하라. 이후 마계의 침략이 시작되면 메덴의 통솔 아래 하나로 뭉쳐 무한계를 위해 산화하라. 그것만이 지금껏 너희가 저질러온 잘못을 조금이나마......“
  “입을 함부로 놀리지 마라, 케로이.”
  “케로이는 이어가던 말을 끊고 돌아보았다. 들어 본 듯한 낯익은 목소리가 들려 왔기 때문이다.
  “당신은!”
  라미레스였다.
  케로이 또한 라미레스가 무한계에 다시 출현했다는 소식은 들어 알고 있었다. 원탁을 떠나올 때 치앙마는 말했다 라미레스와 아난다가 하룬에 있다고. 그들이 도움을 줄 것이란 언질을 주었다.
  “치앙마가 그렇게 말하라고 시켰을 리는 없고. 카포의 지시냐?”
  “이건 내 뜻이 아니라 원탁에서 결정된......”
  “내 말을 끊지 마라, 케로이.”
  선발대는 오대전사단주와 슐탄이 앉아있는 곳까지 와 있었다. 라미레스는 케로이의 곁으로 다가서며 하던 말을 마저 이었다.
  “원탁이 전사평의회를 인정할 수 없다는 쪽으로 결정을 내렸다 해도 먼저 싸움을 걸라 하지는 않았겠지. 다시 묻겠다. 카포의 지시냐, 아니면 순수한 네 뜻인가?”
  “내 뜻이오.”
  “이들 전사들은 널 특사로 예우해 이대로 돌려보내겠지만 난 다르다. 난 지금도 널 죽일 수 있다. 다시 하나 더 물어 보지.”
  ‘치앙마의 말과 영판 다르지 않은가?’
  도와주기는커녕 자신을 협박하고 있지 않은가 말이다. 어땠든 상대는 라미레스였다. 그는 얼굴마저 발그레해져서는 분을 삭이고 있었다. 그럼에도 쉽게 반발하지 못했다.
  “원탁이 어떤 결정을 내렸느냐? 더하지도 빼지도 말고 그대로만 말하라.”
  “지금 당장 해산하지 않으면 메덴의 힘을 보여 주겠다고 했소.”
  “한치의 거짓도 없겠지?”
  “그렇소이다.”
  “아무도, 아무도 반대하지 않았단 말인가?”
  “그렇게 알고 있소.”
  아난다가 중얼거렸다.
  “그럴 리가......”
  누구도 원치 않는 최악의 상황에 직면하게 된 것이다. 라미레스는 흥분하고 있는 전사들을 둘러보았다. 메덴과 전사들과의 전쟁.
  ‘종국엔 메덴의 승리로 끝나겠지. 피해가 정점에 이르렀을 때 마계는 침략을 결행할 것이다. 그런 호기를 놓칠 리가 없다. 막아야 한다. 그것이 안 된다면 최소한 시간을 끌어야 한다. 이대로 모든 게  결정 나도록 지켜볼 수는 없다.’
  “수련자들이 대규모 전쟁을 벌인 예가 있었나?”
  “없......었소.”
  “메덴이 무한계의 특정 세력을 상대로 선전포고한 적이 있었나?”
  “대적자들의 경우가 그에 해당하오.“
  “전사들은 무한계 밖으로 몰아내겠다는 건가? 그것이 메덴의 목표인가?”
  “그렇소. 그렇게 알고 있소.”
  “그 다음엔?”
  “무슨 말이오?”
  “그 다음엔 어떻게 하겠다는 거지? 전사들의 도움 없이 마계와의 전쟁을 수행할 역량이......메덴에게 있다고 보는가?”
  “그건 차후의 일이오.”
  “너는 오늘 한명의 수련자 자격으로 온 것이다. 네가 한 말은 메덴의 전채 뜻이 될 수 없다. 돌아가라.”
  “무슨 뜻이오? 난 분명 원탁의 뜻을 전하러 온 특사요.”
  “아무도 널 만나지 못했고 또한 듣지 못했다.”
  “라미레스 수련자, 지금 한 말을...... 그대로 원탁에 전해도 되오? 후회하지 않겠소?”
  라미레스를 노려보는 케로이의 눈이 노여움에 불타고 있었다.
  “심사숙고해서 다시 결정하라고 해라. 그렇지 않으면......”
  “그건 있을 수 없는 일이오. 한 번 결정된 이상 번복은 없소. 그것이 지금껏 지켜온 원탁의 제일규칙이오.”
  “치앙마는 그렇게 생각지 않을 거야. 내 말을 그래도 전해. 한마디도 빼놓지 말고 그대로.
  원탁이 전사평의회를 인정하든 그렇지 않든 난 관여할 생각이 없다. 그렇지만 이들과 전쟁을 하겠다면...... 메덴이 먼저 이들을 치려 한다면 그 전에 나부터 상대해야 할 것이다. 나 라미레스가 살아 있는 한은 용납할 수 없는 일이다.“
  충격적인 선언이었다. 수련자가 메덴의 원탁을 상대로 적대할 뜻을 공개적으로 밝힌 예는 단 한 번도 없었다.
  회의장에 참석해 있던 단주들이 술렁거렸다. 그건 선발대원들도 마찬가지였다. 파천은 라미레스의 의도를 알 것 같았으나 그렇게까지 극양 처방을 할 필요가 있었던 가엔 회의적이었다.
  “그 말 진심이오?”
  “그럼 내가 언제 허튼 소리 하는 걸 봤나?”
  케로이는 어떻게 해아 할지 얼른 판단을 내릴 수가 없었다.
  “라미레스, 나한테 좋은 방법이 있는데.”
  상황을 지켜보던 파천이 나섰다. 전사들은 긴장 서린 눈빛으로 그들을 지켜보고 있었다.
  “이 자를 감극하자. 그런 연후 전사평의회의 특사 자격으로 네가 직접 메덴을 방문하는 것이다. 중재자로 말야. 협상의 여지는 아직 남아 있을 것 같은데...... 그렇지 않소, 에이어 단주?”
  에이어를 포함한 오대전사단주들은 파천이 무엇을 말하고자 하는 지를 깨달았다. 자신들이 제안한 협상 조건이라면 원탁도 수긍할 것이란 말이었다.
  케로이를 감금하는 건 시간을 벌기 위함이고, 그 사이 라미레스가 협상을 끌어낸다. 좋은 생각인 것 같았다. 라미레스도 파천의 의견이 적당하다고 생각했다.
  “그게 좋겠군, 그러지. 케로이 널 전사평의호의 귀빈으로 모시겠다. 넌 내가 메덴에 갔다 올 동안 여기서 융숭한 대접을 받으며 즉거운 마음으로 기다리면 된다. 좋은 생각 이지 않은가?”
  이제 라미레스는 전사평의회입장에서 말하고 행동했다.
  케로이가 선택할 수 있는 건 두 가지 중 하나였다. 순순히 따르는 것돠 저항해 보는것.
  “얌전히 굴거지, 케로이?”
  라미레스가 바짝 다가서는 걸 알고 있었으나 케로이는 움직이지 않았다. 저항의 뜻을 내비치기가 두려웠건 것이다.
  ‘이대로 포로 신세가 되어야 한단 말인가?’
  케로이는 지금의 상황을 받아들일 수 없었다. 그가 한 치의 물러섬도 없이 큰소리를 칠 수 있었던 건 메덴의 특사 자격으로 온 자신을 전사들이 어쩔 수 없을 것이란 믿음 때문이었다. 그런데 상대는 메덴의 무법자로 통하는 라미레스다.
  그가 하고자 하면 막을 수가 없다. 자신에게는 그에게 대항할 능력이 없었던 것이다.
  “이러고도 후환이 없을 거라 여기시오?”
  “그건 네가 염려할 게 못 돼.”
  라미레스가 케로이의 두 팔을 뒤에서 틀어쥔다. 전사들은 똑똑히 볼 수 있었다. 수련자 케로이의 팔목에서 빛이 나고 있다는 걸. 라미레스는 자신이 없는 동안 케로이가 엉뚱한 짓을 할까 봐 아예 결박 시켜 버린 것이다.
  프리즈마로 만들어진 팔찌는 케로이를 무력화시켰다. 라미레스가 풀어주지 않는 한 그는 아무런 힘도 발휘할 수 없는 평범한 영자에 불과했다.
  에이어의 지시에 전사들은 케로이를 회의장 밖으로 데려갔다. 거의 끌려가는 것과 진배없던 케로이는 바락바락 고함을 질러댔다.
  “이러고도 무사할 것 같으냐! 메덴이 이 사실을 안다면 너희들은 단 한 놈도 무사할 수 없을 것이다.”
  시끄러운 소음이 잦아진 이후 에이어가 걱정스레 라미레스를 주시했다.
  “괜찮겠습니까?”
  이런 짓을 벌이고도 무사할 수 있겠느냐는 염려였다. 그가 그런 걱정을 할 만큼 메덴은 버거운 존재였다.
  “별일이야 있으려고. 국면이 진정되고 나면 이런 일쯤은 묻힐 수 있을 거야.”
  “그래도 특사 자격으로 왔는데......”
  “할 수 없지. 그렇게 해서라도 마지막 수를 써봐야지. 해보지도 않고 포기하기엔 그 결과가 너무 참혹하거든.”
  슐탄이 라미레스에게 물었다.
  “우리가 제시하는 협상을 그들이 받아들일 리 없소. 우리를 위해 애써 주시는 건 고맙지만 쓸데없는 일이 될 거요.”
  “그건 두고 볼 일이고. 그건 그렇고 언제까지 의장 선출을 미를 건가? 지금이라도 당장 결정하는 게 좋을 듯싶은데.”
  에어어가 동의했다.
  “그렇게 하도록 하겠습니다. 슐탄 후보만 좋다면 저야 상관없습니다.”
  자신감이었다. 누가 상대로 나선다 해도 능히 이길 수 있을 거란 자신감. 슐탄도 동의했다.
  그들 간의 대결은 예정보다 앞당겨졌다. 예정보다 앞당겨진 일정에 따라 전사평의회의 전권을 장악할 의장이 선출되는 것이다. 선출 될 의장이 가장 먼저 할 일은 메덴과의 협상을 조속히 마무리 짓는 일이 될 것이다.
  슐탄은 메덴과의 협상에 대해 부정적인 견해를 또다시 피력하며 라미레스등을 불안케 했다.
  “그들은 끝까지 우리를 인정하지 않을 것이오. 우리도 더 이상은 그들에게 고개를 숙일 수는 없소. 내가 의장이 된다면...... 제일 먼저 메덴을 향해 진격 명령을 내릴 것이오.”
  가슴 철렁하게 만드는 말이 아닐 수 없었다.
  엉뚱하게 포로 신세가 돼 버린 케로이는 분에 겨워 안달복달했다. 팔목에 채워진 희미한 방사하는 수갑은 자신의 능력을 완전하게 봉쇄시켜 놓고 있었다.
  프리즈마를 유동시켜 보았지만 그럴 때마다 찌릿찌릿한 통증이 몰려왔고 금세 힘은 흩어져 버렸다. 몇 번의 시도를 되풀이해 봤으나 마찬가지였다. 금세 풀이 죽어 앉아 있던 케로이가 그 자리에서 벌떡 일어섰다.
  “이대로 당하고만 있을 수는 없다. 이 소식을 어떻게 해서든 메덴에 알려야 한다. 치앙마의 친위대원들에게 이 소식을 알리면......”
  “꼴좋군.”
  케로이의 등 뒤에서 들려 온 소리에 빠르게 몸을 돌려세웠다.
  “누구냐? 그, 그대는!”
  치앙마의 친위대원들과 함께 동행 했던 바로 그 사내였다. 그는 채로이의 팔목을 살펴보다 싱긋 웃었다.
  “라미레스의 작품인가? 멋진데?”
  케로이는 상대의 불경한 태도에 어이없어 하며 막 입을 열려던 참이었다.
  “꼴에 수련자랍시고 자존심이 상한단 건가?”
  “네. 네 놈이 감히......”
  “자 자, 흥분 가라앉히고 거기 앉아.”
  케로이는 막 입을 열려다가 다물었다. 항거할 수 없는 힘이 자신의 몸을 붕 떠오르게 하더니 의자에 주저앉히는 것이었다.
  “치앙마는 전사들과 딱히 전쟁을 원한다고 할 수 없지. 그는 유리한 입장은 선점하는 게 목적이지 이들과 싸우고 싶어 하지는 않는단 말야. 그런데도 네 성향을 뻔히 아는 치앙마가 왜 널 특사로 파견했을까? 생각해 본 적 없나?”
  케로이는 자신의 처지가 한심해서였던지 아니면 신분도 모르는 놈에게 휘둘리는 게 억울해서였던지 눈마저 감아버렸다. 상대하지 않겠다는 의지의 표현이었다.
  “그건 카포를 자기 쪽으로 끌어들이려는 의도였다. 벵골이 메덴을 떠났으니 이제 자신을 견제할 만한 유력한 인물은 카포가 유일하다고 본 것이지. 카포의 측근인 너를 특사로 지명함으로써 그를 간접적으로 인정해 준거야.
  아마 지금쯤은 둘이 마주앉아 있을지도 모르겠어. 치앙마의 계산은 특사는 어차피 여러 번에 걸쳐서 보내져야겠기에 누가 가더라도 별 사오간이 없었을지도 몰라. 회유하려는 최대한의 시도를 했다는 걸 만방에 보여 주면 그만이니까.
  그 또한 전사들이 쉽게 뜻을 꺾지는 않을 거란 걸 잘 알고 있을 거야. 몇 차례 특사 파젼 이후 적절한 선에서 전사평의회를 무력으로 억압하고 휘하에 두려고 시도하겠지. 전사들 가운데도 친메덴 성향을 지닌 자들은 있으니 그들로 지도부를 다시 편성하는 거지. 거기까지가 치앙마의 계획된 행보일 테고.
  그런데 말야. 치앙마의 계산은 처음부터 잘못된 것이었어. 전사들은 메덴과 싸워 봤자 이길 수 없으리란 걸 뻔히 알아. 그럼에도 불구하고 굽히지 않고 끝까지 대항할 거란 걸 파악하지 못한 것이 첫 번째 실수야.
  두 번째는 전사평의회를 노리는 특정 세력이 이미 오래 전부터 깊숙이 침투해 있었다는 거지. 그들이 원하는 건 단 하나, 두 세력 간의 전쟁이다. 국지전이 아닌 전면전. 그건 이제 돌이킬 수 없는 일이 될 것이다.
  내 말을 이해할 수 있겠나? 별로 대답하고 싶지 않은가 보군. 왜 내가 너한테 이런 일을 시시콜콜 털어 놓는지 궁금하지 않은가?“
  눈을 뜬 케로이가 물었다.
  “넌...... 대체 누구냐? 보아하니 치앙마와 관련이 없는 듯 한데 어떻게 그의 친위대와 동행하고 있는 거지?”
  “후후후, 그게 궁금했나? 잘 보았어. 난 치앙마 따위가 부릴 수 있는 가벼운 인물이 아니야. 내가 어떻게 치앙마의 친위대와 동행하느냐고? 그건 간단하지. 그들의 우두머리가 우리 쪽 인물이거든, 하하하. 또 하나 알려줄까? 치앙마는 꼭두각시에 불과해. 누구의 꼭두각시인지는 네가 판단해봐.”
  “그야 당연히......”
  “바소름이라 말하려는 건가?”
  “그렇다.”
  “안타깝게도 틀렸군.”
  “무슨 소리냐?”
  “쓸데없는 소리는 이쯤하고 네가 알아야 할 걸 알려주지. 내가 이곳까지 직접 오게 된 건 아주 중요한 일이 있기 때문이야. 수하들에게 맡기기엔 지나치게 중요한 일이어서 말이지. 그런데 지금 내 꼴을 보니 그럴 필요가 없었던 것 같아.
  부탁을 하나 하지. 날 위해 한 가지 일을 해줘야겠다. 질문은 허용하지 않는다. 사실 네 의중이라 허락 따위는 상관이 없어. 그런데도 네게 이런 친절을 베푸는 건 내가 워낙에 사려 깊은 성격인지라...... 최소한의 궁금증을 품고서 죽게 해서는 안 될 것 같아서 말야.“
  케로이는 상대의 말을 제대로 파악하지 못했다.
  “죽어 줘야겠다. 그래야...... 내가 원하는 걸 얻을 수 있어. 궁금한 게 있나? 딱 한 가지만 풀어주지. 그 이상은 곤란하니 신중하게 물어 봐.”
  장난처럼 말하는 상대 앞에서 케로이는 눈앞에서 벌어지고 있는 일들을 현실로 받아들이기 힘들었다. 그는 아직까지도 상대의 말을 이해하지 못하고 있었다.
  “없나?”
  “지금 날...... 죽이겠다는 건가?”
  “이런. 지금까지 뭘 들었나? 내말을 이해하지 못했다니 내 표현력이 부족했던 것 같군. 다시 말해 주지. 넌 지금 죽는다. 그러니 궁금한 게 있으면 한 가지만 물어라. 무엇이든 가르쳐 주지.”
  “넌 누구지, 왜 날 죽이려고 하나, 왜? 난 수련자다. 수련자를 죽이면 어떻게 된다는 것쯤은 알고 있겠지? 누가 네게 날 죽이라고 사주했는지 모르지만 다시 생각해봐. 그런 짓을 하면 어떻게 된다는 것 쯤 잘 알 것 아닌가?”
  사내는 피식 웃었다. 케로이의 앞까지 바짝 다가선 그는 쭈그려 앉아 눈높이를 맞추었다.
  “두려운가 보군. 한 가지만 질문하라고 했는데 여러 가지를 묻는군. 그 중에 적당한 걸 알려주지. 왜 죽여야 하는지는 이야기가 길어질 것 같아서 생략하고, 누가 날 사주했느냐고 물었나? 가르쳐 주지. 난...... 내 의지대로 움직인다. 날 사주한 이는 없어. 네가 죽는 걸 내가 원하기 때문에...... 널 죽이는 거야. 이해했나?”
  사내의 긴 손가락이 케로이의 턱을 쓰다듬었다.
  “잠깐이면 돼. 고통도 없을 테니 안심해라. 이제 그만...... 갈 때가 되었다.”
  “안 돼. 안...... ”
  사내의 손가락이 케로이의 턱에서 목으로 옮겨졌다. 깨끗한 솜씨였다. 케로이의 목이 떨어져 바닥을 뒹굴고 있었다. 부릅뜬 그의 두 눈을 잠시 바라보던 사내가 일어서며 말했다.
  “네 죽음으로 하룬에 지옥이 열릴 거야. 넌 내게 고마워해야 한다. 그걸 보지 않고 평안히 잠들 수 있지 않은가. 하하하하......”
  그는 등장할 때와 마찬가지로 연기처럼 실내에서 사라졌다. 단지 케로이의 비참한 죽음만이 덩그러니 남겨져 이 모든 게 현실임을 증명하고 있을 따름이었다.
  케로이의 시체는 얼마 지나니 않아 전사들의 눈에 띄었다. 케로이의 죽음을 처음 발견한 이는 에이어 전사단 소속의 전사였다.
  그의 입장에서는 워낙에 큰 사건이었으므로 호들갑을 떨 만도 한데 그는 그러지 않았다. 수하들을 동원해 출입을 통제시키고 곧바로 단주에게 이 사실을 알렸다. 간단한 조치였지만 이것 한 가지만으로도 에이어 전사들의 뛰어난 능력을 판단할 수 있었다.
  보고 받은 에이어는 그 순산 만 가지 생각이 교차했다. 곧바로 오대전사단주를 불러 대책을 상의하기에 이른다. 그는 라미레스와 아난다도 함께 불렀다. 물론 파천도 동행했음은 당연했다. 모두는 심각한 얼굴을 했다.
  누가 죽였는가도 중요하지만 지금에 와서는 그것보다 더 중요한 일이 있었다.
  “특사로 온 수련자가 죽었으니...... 어쩌면 좋습니까? 메덴이 이 사실을 알게 되면 변명할 길이 없습니다.”
  롬멜의 말처럼 케로이의 죽음은 전사들의 입장을 아주 난처하게 만들었다. 물론 싸우겠다고 나선 입장이라면 신경 쓸 일도 아니었다. 어떻게 해서든 협상으로 마무리 지으려는 오대전사단두로서는 일이 아주 고약하게 된 것이다.
  “이렇게 된 이상 우리가 원치 않는다고 해도 전쟁으로 치달을 수 밖 에 없겠군요.”
  실의의 잠신 건 롬멜뿐이 아니었다. 에이어는 주먹을 불끈 쥐며 결의에 한 한마디를 흘렸다. 에이서는 주먹을 불끈 쥐며 결의에 찬 한마디를 흘렸다.
  “싸워야 한다면 싸워야지요. 달리 방법이 없다면. 피할 수 없다면 겁내서는 안 됩니다.”
  에이어는 이제 메덴과의 전쟁이 불가피 하다고 말라고 있었다. 그만큼 특사 케로이의 죽음은 아무리 방도를 세워 봐도 변명의 여지가 없었다. 메덴은 이를 선전포고쯤으로 이해할 것이 분명했다. 파천은 너무 이른 결정이라 생각했다.
  “아직은 그렇게 비관적이지는 않습니다. 이 사실을 숨길 수 있는 데까지는 숨겨야 합니다. 그런 다음 협상을 먼저 끌어내면 차후 이일이 알려진다 해도 수습할 길은 있을 겁니다.
  여기 있는 우리와 몇 명의 전사들 그리고 케로이를 죽인 흉수만이 이 사실을 알고 있습니다. 더 이상 알려지는 걸 막는 일이 급선무겠지요. 그는 치앙마를 비롯한 원탁에  이 일을 알 릴 만 한 위치에 있는 인물인지, 그가 그럴 의도가 있는지가 중요합니다.
  결과만 놓고 따진다면 흉수는 메덴과 전사들 간에 전쟁이 벌어지는 걸 원하는 인물입니다. 어쩌면...... 메덴에서 저지른 일일지도 모릅니다. 메덴이라면 전쟁은 피할 수 없습니다. 다행이...... 그들이 아닌 제3의 세력이라면 피할 수 있는 길이 아직은 완전히 닫힌 게 아닙니다. 그러니 벌써부터 비관적으로 생각할 필요는 없습니다.”
  파천이 조목조목 따져 가며 전사단주들을 안심시켜 갔다. 파천은 그들이 생각지 못하고 있던 부분까지 짚어내며 차후에 예상되는 일을 풀어 나갔다.
  “이제는 우리가 먼저 움직여야 합니다. 숨어 있는 적이 원하는 대로 끌려 다녀서는 안 됩니다. 가장 선결 과제는 무슨 일이 있어도 에이어 님께서 의장이 되시는 겁니다. 그 다음에는 전사평의회를 통해 전사들을 강력한 하나의 단일 세력으로 만들어야 합니다.
  더 이상의 혼란과 분열은 용납될 수 없습니다. 단호한 지도부의 모습을 보여 줄 필요가 있습니다. 그런 연후 내부의 숨어 있는 암중 세력을 솎아내야겠지요. 그 다음이 메덴에 대한 처결입니다.
  의장 선출이 끝나면 저와 라미레스가 이곳을 떠나 메덴으로 갈 겁니다. 협상은 저희들이 알아서 할 테니 맡겨 두시고 그 동안 에이어 님과 단주님들께세는 이곳의 일을 정리하셔야 합니다.”
  파천은 이어 자신이 그 동안 마음속에 품고 있던 전사 조직의 문제점들을 간략하게 언급했다. 단주들은 고개를 끄덕이며 대부분의 내용에 동의를 표시했다. 자존심 강한 전사들이 조직의 체제를 지적하는 걸 순순히 듣는다는 것 자체가 놀라운 일이었다.
  라미레스와 아난다는 그런 파천의 모습을 지켜보며 흐믓해 했다.
    ‘이제야 네 본래의 모습을 되찾아 가는구나. 그래야 너답지.’
  라미레스는 파천의 모습을 대견스럽게 쳐다보았다.
  파천의 말이 모두 끝나고 나자 단주들의 얼굴에 가득했던 염려가 많이 누구려졌다. 마지막으로 파천은 슐탄이 내세울 대리자에 관한 얘기를 꺼냈다.
  “자신은 있습니까?”
  “글쎄요. 슐탄이 내세울 전사가 누구일지 도무지 짐작 가는 인물이 없으니...... 뭐라고 말씀이 없습니다.”
  “언제나 준비를 할 때는 최악의 상황까지 염두에 둬야 합니다. 그래야 실패가 없지요.”
  이때 아난다가 에이어를 추켜세우는 말을 했다.
  “현재 활약하고 있는 전사들 중에서는 에이어 님을 곤란하게 만들 전사는 없다고 할 수 있습니다.”
  롬멜도 동의했다.
  “그렇습니다. 슐탄이 무슨 의도로 대리자를 내세우려 하는지는 모르지만 상대가 전사가 분명하다면...... 승리는 낙관적입니다.”
  이때 라미레스가 한 말이 모두를 긴장시켰다.
  “왜 현재의 인물만 따지는 게지? 만약 예전에 명성을 날렸던 전사라면...... 더군다나 봉인한 전사 중 하나라면...... 상황은 달라지는 게 아닌가?”
  그런 일이 실제로 일어날 가능성은 적었다. 그렇지만 만에 하나라도 라미레스의 말처럼 되어진다면 낭패를 보는 쪽은 슐탄이 아니라 에이어가 될 것이다. 파천이 긴급 제안을 했다.
  “거기에 대한 대비도 해야겠습니다. 이렇게 하죠. 우리 쪽에서도 만약을 대비해 대리자를 준비하는 겁니다. 상대가 에이어 님이 감당하기에 벅차다면 대리자를 출전시키는 겁니다.”
  유클릿이 고개를 저으며 난색을 표시했다.
  “에이어 님을 제외하면 저희들 중 하나 일 텐데...... 모두 비슷한 수준입니다. 다른 대안은 없습니다.”
  “꼭...... 그렇지만은 않지.”
  라미레스의 말에 파천이 다급하게 물었다.
  “마땅한 인물이 있냐?”
  “그럼.”
  라미레스의 크게 꺼덕이는 고갯짓만큼이나 모두의 궁금증도 컸다.
  “가까운 데 있지.”
  아난다가 알 것 같다는 듯 희미한 웃음을 짓는다. 라미레스가 환식에 차 말했다.
  “파천, 네 충실한 수하인 페리칸이 있지 않으냐?”
  “뭐?”
  “오오.”
  “그렇군.”
  “그걸 잊고 있었다니.”
  단주들마저 반색하며 기뻐한다. 이렇게 되니 파천은 어리둥절해질 수 밖 에 없었다.
  “페리칸을?”
  파천은 광마존, 즉 페리칸이 메덴의 볼꽃 연못에 갇히게 된 경위는 들었지만 이들이 이 정도의 반응을 나타낼 정도였나 싶었다.
  ‘이들 오대전사단주들보다도 페리칸이 더 강하단 말인가?’
  파천만 그 사실을 모르고 있었다. 무림에서라면 서로간의 경중, 고하를 쉽게 판단하고 비교할 수 있겠지만 현재 파천은 영자들 간의 실력 우위에 대한 기준이 모호한 상태였다. 직접 상대해 보지 않고서는 쉽사리 감이 오지 않았던 것이다. 어쨌든 페리칸을 대리자로 내세우자는 라미레스의 의견은 파천에게 생각지 못했던 것이었다.
  “그라면 어떤 경우에도 패배하지 않는다. 적어도 거 상대가 전사라면 말야.”
  “그...... 정도란 말인가?”
  자신의 의견을 잘 표현하지 않던 엑크하르트까지 확신에 차 말했다.
  “그렇습니다. 페리칸이 나서 준다면 안심할 수 있습니다.”
  이때 롬멜의 얼굴은 어두웠다. 그가 주저하며 입을 뗀다.
  “그가 과연...... 우리 일을 도와줄까요? 예전의 불미스런 일도 있고...... 채 앙금이 가시지 않았을 텐데 말입니다. 그가 지금껏 참고 묵묵히 있는 것만도 저로서는 신기한 일입니다만......”
  이들에게 인식된 페리칸의 존재가 예전에 어떠했는지를 알게 해주는 대목이었다. 너무도 달라진 태도가 영 석연치 않은 구석도 많았고 정말 그가 예전의 그 과격하고 사나왔던 페리칸인가 의심이 가기도 했었다.
  불안 해 하는 롬멜과 단주들을 보며 라미레스가 껄껄 웃으며 말했다.
  “그런 건 염려 말게나. 내가 부탁해도 장담은 못하지만 여기......
  파천이 말하면 군소리 없이 할 게야.”
 “정말입니까?”
  “그럼. 그렇지, 파천?”
  “그야......”
  파천은 망설였다.
  ‘원하지 않는 일을 시키는 건 나도 달갑지 않은데.’
  그가 걱정하는 건 그 부분이었다. 그런 그가 막무가내로 명을 내린 적은 없었다. 그가 수하들을 챙기고 아끼는 마음은 사랑과 애정에 기초하고 있었다.
  "으음, 일단은 의중을 물어보고 나서 결정해야겠습니다. 그가 원하지 않는다면......저로서는 방법이 없습니다.“
  “그래도 그렇지 않아.”
  “자, 그럼 그건 그렇게 결정 난 걸로 하고 모두 각자가 맡은 일을 빈틈없이 처리하는 일만 남았군.”
  파천은 다시 한 번 단주들에게 할 일을 상기시켰다. 파천이 영계에 들어 온 이후 보이지 않는 적에 대한 첫 반격이 시작되는 순간이었다.
  페리칸과 카이로, 파천은 평의회 본부를 나와 매소 하룬의 중심가로 접어들었다.
  그들은 어깨를 나란히 하고 대로를 걷고 있었는데 그저 훑어보는 것만으로도 현재의 하룬 분위기가 어떠한지 실감할 수 있었다. 전사들의 얼굴엔 저마다 경계심과 불안이 가득했다. 최근의 계속된 잔인한 살인극이 빚어낸 결과였다. 수상한 자들을 검문하는 전사들의 모습도 여기저기 곳곳에 보였다.
  “잠시 조사를 하겠으니 협조를 부탁드립니다.”
  파천에게도 검문중인 전사들이 다가왔다. 파천은 흔쾌히 응하려고 그들 중 하나에게 다가가며 미소를 지어 보였다.
  “꺼져!”
  파천의 한 걸을 뒤에 있던 페리칸이 뱉어낸 말이었다. 파천은 순간 머쓱해져서 뒤를 돌아보았다.
  “지존, 신경 쓰시지 않아도 됩니다. 그냥 가시지요.”
  “그래도 그러면 안 되지.”
  “수상한 놈들이다. 흉수의 일당이 분명하다. 잡아라.”
  근처에 있던 전사들이 몰려와 순식간에 겹겹이 에워쌌다. 대충 훑어봐도 스무 명은 될 것 같았다. 파천이 빠르게 말했다.
  “우리는 수상한 자들이 아니니......”
  “닥쳐라. 너희를 체포하겠다.”
  페리칸이 파천의 앞을 막아서며 낮은 저음으로 그들에게 경고했다.
  “비켜라. 지존의 앞을 막는 놈은 그가 누구든......죽인다.”
  파천은 지금의 상황이 좀 어이가 없었다. 아무것도 아닌 일을 괜히 시끄럽게 만드는 페리칸도 어처구니가 없었고 상대가 누군지도 모르면서 다짜고짜 적으로 몰아가는 전사들도 이해가 안 갔다.
  “모두 멈춰라!”
  파천이 소리가 들려 온 쪽을 돌아보니 롬멜 전사들로 보이는 자들이 빠르게 다가오는 게 보였다. 그들이 나타나자 사방을 겹겹이 에워쌌던 전사들은 한 걸음씩 물러났다.
  “죄송합니다. 외출을 하신다고 미리 말씀을 하셨으면 수하를 동행시켰을 텐데 말입니다. 번거롭게 해드려서 정말 죄송합니다.”
  롬멜 전사는 몇 번이나 그 말을 되풀이했다.
  “아닙니다. 별일 아닌 것으로 오해를 사게 했으니 저희 잘못이 큽니다.”
  롬멜 전사들 중 조장으로 보이는 자가 포위한 전사들을 나무랐다.
  “한심한...... 척 보면 모르나! 이분들은 선발대원들이시다. 너희 어디 소속이야?”
  파천은 그들이 하는 양을 가만 지켜보았다. 역시나 그들은 롬멜 전사단의 조장 앞에서 기도 못 펴고 쩔쩔맸다. 뭐라고 변병을 늘어놓다가 조장이 윽박지르자 입을 급하게 다물고는 부동자세를 취했다.
  ‘소속이 다른 전사들 사이에도 확연한 서열 같은 것이 존재하는구나. 아마도 롬멜 전사단이 명성이 높으니 그런 것이겠지?
  파천의 생각처럼 단지 그런 이유 때문만은 아니었다. 파천 일행을 포위한 전사들은 북부권에 속한 전사들이었다. 롬멜을 비롯한 오대전사단은 전사들 중에서도 최정예로 분류할 수 있다. 가장 지위가 낮은 전사라 하더라도 다른 전사단에 소속된다면 당장에 간부급으로 인정받을 수 있을 만큼의 실력 차가 있었다. 그걸 전사들이 가장 잘 안다. 그런 오랜 정통이 결과였다.
  파천은 그곳을 벗어나 페리칸과 카이로를 주점으로 이끌었다. 비록 장소도 다르고 맛도 같지 않지만 오랜만에 둘과 술을 나누고 싶어서 밖으로 나온 것이다.
  늘어서 있는 주점 중 하나를 골라 안으로 접어들었다. 전사들이 하룬을 접수 한 뒤 주점 역시나 전사들이 관리하고 운영하고 있었다.  전사들 간에 가장 부딪침이 빈번한 장소였던지라 사고를 미연에 방지하기 위해 내려진 조치였다.
  주점 안은 북적이는 전사들로 빼곡이 들어차 있었다. 빈자리가 없을 정도였다. 이층으로 올라갔다. 그곳 역시나 마찬가지였다.
  “이 일을 어쩐다?”
  앉을 자리가 없자 난처 해 하고 있는 파천과는 달리 카이로와 페리칸은 거리낌 없이 안으로 접어들었다.
  “저희들을 따라 오십시오, 지존.”
  파천은 멀뚱거리며 그들을 쳐다보았다.
  페리칸이  한 무리의 전사들에게 시비를 걸고 있었다. 파천의 눈에는 그렇게 비쳤다.
  ‘허 참, 예전 광마존 때보다도 더 거친 것 같군.’
  예전에는 앞뒤 가리지 않고 이 정도로 함부로 행동하지는 않았다.
  “적당히 들 마셨으면 그만 일어들 나라.”
  “뭐야? 너희들이 뭔데 이래라 저래라 명령이냐?”
  “보시다시피 자리가 없다. 그러니 너희들이 자리를 비워 줘야겠다.”
  앉아 있던 전사들이 낄낄거리며 웃었다. 그 중에 덩치가 가장 큰 전사 하나가 천천히 일어섰다. 페리칸의 체격도 큰 편이거늘 그는 페리칸보다 머리 하나는 더 큰 같았다.
  “다시 한 번 말해 봐라.”
  카이로가 파천의 눈치를 살피더니 페리칸의 앞을 얼른 막아섰다.
  “이봐, 괜히 봉변당하지 말고 좋은 말로 할 때 일어들 나는 게 좋을 거야. 이건 순전히 너희들을 위해서 하는 충고야.”
  “컬컬컬.”
  “하하하하.”
  주점 아느이 시선이 일제히 그들에게로 집중되었다. 곧 벌어질 일에 대한 기대가 가득한 눈빞들이었다. 파천이 페리칸을 불렀다.
  “페리칸.”
  “네, 지존.”
  “다른 곳으로 가자.”
  “잠시만 기다리십시오, 지존. 곧 자리를 만들겠습니다.”
  일어서 있던 덩치 큰 전사라 페리칸을 손가락으로 가리키며 말했다.
  “이것들 뭐라고 지껄이는 거야?”
  페리칸이 막 움직이려는 순간이었다.
  “괜한 짓 하지 마라.”
  파천의 제지하는 소리에 페리칸이 움찔했다.
  “이런 일로 소란을 피우는 건 너 답지 않아. 다른 데로 가자.”
  파천은 그 말을 끝으로 몸을 돌려세웠다. 바로 그때였다.
  쉬쉬쉿
  주점 안에 있던 모든 이들의 눈이 크게 떠졌다. 그들이 본 건 빛 무리가 장내를 휩쓸었다는 것 정도였다. 그런데 놀랍게도 페리칸의 앞에는 전에 없던 것들이 나타나 있었다. 파천은 강력한 기운을 느끼고는 뒤로 황급히 돌아서다 그걸 보았다. 페리칸의 주위를 감싸고 빛이 뿜어지더니 사방의 벽을 흁었다. 벽 여기저기서 구멍이 뻥 뚫렸다. 그리고 탁자 하나와 의자 세 개가 순식간에 만들어졌다. 그 모든 것들이 일순에 벌어진 일이었다. 페리칸이 말했다.
  “옆으로 조금 옮기는 건 어렵지 않겠지?”
  키 큰 전사의 얼굴이 당황감으로 얼룩졌다.
  “그, 그야......”
  스스스스
  그들은 저절로 두둥실 떠올라 옆으로 밀려났다. 그 빈 공간에 자리가 마련된 것이다. 깔끔한 솜씨였다.
  “이리로 오시지요, 지존.”
  카이로도 기상천외한 페리칸의 수단에 혀를 찼다. 설마하니 그런 식으로 일을 해결할 줄을 몰랐던 것이다.
  파천도 다른 불만은 나타내지 않았다. 별 충돌 없이 자리를 얻게 되었으니 그걸로 된 것이다. 셋이 마주앉을 때까지도 주점 안은 조용하기만 했다. 조금 전 페리칸이 보여 주었던 한 수에 하급전사들은 감탄하는 기색이었다. 그렇게 정교하고 빠르고 강력한 수법을 장난처럼 구사하는 페리칸이 그들로서는 두렵게 여겨지기까지 했다. 특히 페리칸과 조금 전 결투를 벌일 뻔했던 키 큰 전사는 얼이 빠져 아직까지 일어선 채로 얼어붙어 있었다. 카이로가 부르를 가지러 간 사이에 파천이 말했다.
  “쓸데없는 짓을 한 것 같군. 조용히 대화나 나누려고 했는데......
  힘들게 됐어. 이렇게 시선을 받아서야 어디.”
  “죄송합니다. 저는 단지 지존을 고생스럽게 하지 않으려는 충정으로......”
  “됐다. 인간세에 있을 때와 어쩌면 그렇게 똑같은지 모르겠군. 아니 오리혀 더 거침이 없어.”
  이때 부르를 양손에 가득 든 카이로가 가까이 오며 덧붙였다.
  “오히려 더하죠. 인간세에서는 그나마 사리분별이라도 할 줄 알았지만 여기서는 망나니가 따로 없죠. 페리칸에 대한 소문을 들어 보셨다면 아시겠지만 전사들이 괜히 견제하고 따돌린 게 아닙니다.”
  “네가 그런 말 할 처지는 아닌 텐데, 카이로.”
  “나야 너에 비하면 아무것도 아니지. 난 그렇게 요란스럽게 소동을 피운 적은 없어. 내가 비록 우리 부족에서는 사고를 좀 쳤지만 밖에 나오면 얌전한 편이지.”
  “그렇게 얌전해서 수련자를 죽이고 부족에서도 쫓겨났나?”
  “그거야 다 예전 얘기고. 이제는 서소를 대했다. 페리칸은 동료도 없고 친구도 없으며 소속도 없고 거처도 없었다. 그렇지만 세명의 영자와는 깊은 인연을 맺고 있었다. 그 중에 둘이 카이로와 라미레스였다.
  그들이 옥신각신하는 동안 주점 안은 텅 비어 갔다. 페리칸에다가 또 한 인물이 카이로라는 것이 확인되면서부터였다. 슬금슬금 빠져 나가기 시작하더니 급기야 그들만 남고 몽땅 사라진 것이다. 파천은 기도 안 차 중얼거렸다.
  “이럴 줄 알았으면 진작에 좀 떠들 걸 그랬군.”
  “그러게 말입니다.”
  그들은 서로를 마주보며 웃었다.
  파천이 부르를 한 모금 들이키고 카이로를 적시했다.
  “조금 전 그 얘기는 무슨 말이냐? 수련자를 죽이다니?”
  “말 그대로입니다. 우리 부족은 다른 곳들과 달리 부족원들 간에 서열이란 게 없습니다.
  단지 거신족 가운데서 주력을 이루는 전승자들만 일정한 지위를 인정해 주고 존중해 줄 따름이죠.
  전승자들 가운데서 주력을 이루는 전승자들만 일정한 지위를 인정해 주고 존중해 줄 따름이죠.
  전승사들은 부족원들 가운데 극소수에 불과합니다. 그 중에 저와 가장 절친한 친구가 하나 있었죠.  우리는 항상 함께 했습니다. 그러던 어느 날 부족장이 우리 둘을 함께 불렀죠. 그가 말하길 우리 둘 중 하나가 자신의 뒤를 잇게 될 것이라 했죠. 전 사양했습니다. 그런 것엔 도무지 관심이 없었죠.
  그런데...... 부족장은 둘 중 하나가 자신의 쥐를 잇게 되면 나머지 하나는 부족을 떠나야 한다고 했습니다. 그 이유를 따졌습니다. 그랬더니 하는 말이 ...... 돌을 찾아 와야 한다고 했습니다.”
  “돌이라니?”
  "칠대부족에게는 카란이 남긴 한 가지씩의 보물이 있습니다. 주복장을 상징하는 것이기도 한데 그걸 도둑 맞았다고 하더군요.“
  “그래서?”
  “결국은 친구가 부족장의 뒤를 이었고, 난 부족을 떠나 돌을 찾아 떠돌게 되었죠. 그러다가 한 수련자를 알게 되었습니다. 오랫동안 함께 동행하다 보니 여러 가지 얘기를 나누게 되었습니다. 그가 말하길 루딘족이 그 돌을 가지고 있는 걸 봤다고 하더군요.
  그래서 전 루딘족의 비행매소를 찾아갔죠. 그런데 돌은 찾을 수 없었습니다. 다시 그 수련자를 만나게 되었는데 그가 말하길, 너무 오래된 일이라 착각했다며 사실은 스메이족이 그 돌을 갖고 있다고 했습니다. 저는 그 자의 말을 곧이곧대도 믿었죠.”
  “순진하긴......”
  “그때까지만 해도 전 그 자가 설마하니 내게 거짓을 말하고 있다고는 생각지 못했었죠. 저는 그 뒤로 스메이 족을 찾아 온 무한계를 헤매고 다녔습니다. 그렇지만 그들의 흔적은 좀체 찾아낼 수 없었습니다.
  그때 어떤 수련자가 제안을 하더군요. 스메이족의 위치를 알고 있는 이가 있는데 그 자라면 찾을 수 있다고 했습니다. 저는 자기 일도 아닌데 그렇데 애써 주는 수련자가 고마웠습니다.”
  “그래서 찾았나?”
  “아뇨. 스메이족의 위치를 안다고 했던 자를 마나긴 했는데......
  그 자는 알려 주는 대신 한 가지 일을 해달라는 조건을 내걸더군요.”
  페리칸이 카이로의 말을 자르며 끼어들었다.
  “네가 멍청한 거야. 그쯤 되면 눈치를 챘어야 했는데.”
  카이로가 한숨을 푹 내쉬며 고개를 끄덕였다.
  “나도 알아. 내가 한심하다는 걸.”
  “계속 얘기해 봐.”
  파천의 독촉에 카이로는 옛 기억을 더듬으며 괴로운 얼굴을 했다.
  “그 자가 원하는 건 한 영자를 납치하는 것도 한 영자를 죽이는 일이었죠. 저는 그 자가 지목하는 자를 납치했고 또 죽였습니다. 그들이 누구며 왜 그런 일을 부탁하는지는 제 관심권 밖이 었습니다.
  사실 궁금했지만 묻는다 해서 순순히 답을 들을 리 없기에 체념한 거죠. 제 머릿속에는 온톤 빨리 임무를 완수하고 부족에게로 돌아가고 싶다는 일념 뿐 이었으니까요. 그런데...... 후에 내가 죽인 자가 누군지를 알게 됐습니다.”
  “누구였는데?”
  “수련자 메사였습니다.”
  생각지도 못했던 이름이 언급되자 파천의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  “메사라면 아레나의?”
  “네, 저도 아레나가 선발대에 포함되어 있는 걸 보고 무척 놀랐습니다.”
  “네가 메사를 죽였다는 사실을 아레나도 알고 있나?”
  “모를 겁니다. 그 일에 대해 알고 있는 이는 관련된 소수에 국한 됩니다.”
  “메사는 지금 그럼?”
  “다시 영체를 입어 무한계에 나왔는지를 모르겠습니다. 시간으로 따져 보면 그럴 가능성이 큽니다. 어쨌든 그를 죽인 뒤에 스메이 부족의 위치를 알아내기 위해 놈들을 찾았는데...... 어딘가로 사자진 뒤였습니다. 그 이후로도 찾을 길은 없었습니다. 그때서야 제가 그들에게 이용당했다는 걸 깨달았죠.
  문제는 그 다음에 일어났습니다. 부족원들이 절 찾아왔더군요. 전 부족장 앞에 끌려나가서야 일이 생각보다 커졌다는 걸 깨닫게 되었습니다. 메덴에서 한 수련자가 와 있었습니다. 그는 대수련자 벵골이었습니다.”
  “벵골?”
  “네, 전 결국 부족장의 명령에 따라 제명 당하 했고 부족을 떠나야 했습니다. 벵골은 사건이 확대되는 걸 원치 않으니 날 제명하는 선에서 마무리 짖자고 했다더군요.
  부족을 떠날 때 부족장이 저를 비밀리에 불렀습니다. 그리고 몇 가지 일을 당부하더군요. 부족의 보물을 찾는 일을 계속 해달라는 것돠 또 하나의 일을 알아 봐 달라고 했습니다.”
 “부족장이 뭘 지시했는데?”
 “이건 누구한테도 말하지 않은 것이지만...... 형님께는 말씀드려야겠군요.”
  카이로는 파천에게 영언으로 전달했다. 그만큼 기밀을 요하는 중차대한 일이란 의미였다.
  [부족장은 몇 가지 의심되는 일이 있다고 하더군요. 제가 메사를 죽인 시점과 그들의 부족이 멸망한 시점은 거의 일치합니다.
  메사가 아레나에게 맡겨 라훌라족에게 갖다 주라고 한 물건의 행방은 그 후 묘연해졌죠.]
  [그건 어떻게 알게 됐지?]
  [벵골이 말해 준 건이라 했습니다. 벵골이 그 사건을 캐내고 있었다더군요. 그 물건이 무엇이었는지는 벵골이 끝내 말해 주지 않았다고 했습니다. 어쩌면 그 또한 모르면서 허풍을 떤 건지도 모르죠.]
  [그럼 라훌라족의 멸망이 그 물건 때문이었다는 건가?]
  [그렇습니다. 또한 메사를 죽여야 했던 이유도 그것 때문인 것 같습니다. 뿐만 아니라 우리 부족의 보물을 탈취한 자가 그 사건의 배후일 거라 했습니다.]
  [그 모든 걸 네게 담당시켰단 말이냐?]
  [현재 칠대부족은 어디 할 것 없이 보물을 분실했습니다. 그것이 없는 한 칠대 부족은 외부 활동을 할 수가 없습니다.]
  [그 이유가 뭐지?]
  [일종의 족쇄죠. 카란의 권의를 인정해 그들 스스로 채운 족쇄. 보족장은 그것이 있어야만 부족원들의 외부 활동에 대한 지시를 내릴 수 있습니다. 부족장의 권위를 상징하는 신물이 없이는 외부 활동을 명할 수 없습니다. 모두가 발이 묶인 거죠. 예전에는 그들 스스로 피해 왔으나 지금은 사정이 달라진 겁니다.]
  파천은 카이로의 말을 듣던 중 한 가지에 생각이 미쳤다. 용죡의 보물오 인해 마이어가 겪었던 사건이 이와 연관이 있는 건 아닐까 하는 점이었다. 그 일의 전모에 대해 카이로에게 설명을 했더니 그가 되물었다.
  [그럼 용족의 보물이 벨거서스에 있다는 말씀이십니까?]
  [아냐, 현재는 오대전사단주가 공동으로 소유하고 있다고 들었다.]
  [으음, 그게 알려지면 용족이 가만 안 있을 텐데.]
  파천은 마이어가 겪었다는 일과 이 일과 결코 무관하지 않을 거란 확신이 들었다.
  도 한 가지, 매소 뮤린에서 아난다의 친구로 보였던 영자가 했던 말도 마음에 걸렸다.
  그는 마이어에게 칠대부족의 보물을 돌려 주라고 했었다.
  ‘그렇다면 그가 이 일에 대해 어느 정도의 정보를 지니고 있다는 걸 의미한다. 어쩌면 아난다 또한 상당히 접근해 있을지도 모른다. 라미레스, 아난다와 함께 상의해 봐야겠구나.’
  그렇게 잠정적인 결론을 내린 후 파천은 페리칸에게 화제를 돌렸다.
  “한 가지 부탁이 있다. 해줄 수 있겠느냐?”
  “부탁이라뇨. 그냥 명령만 내리십시오. 무엇이든 명하신 대로 이행하겠습니다.”
  역시나 충직한 페리칸. 파천은 페라칸이 듬직하기 그지없었다. 별 의미 없이 스쳐 가는 짧은 인연일 수도 있는, 영자라면 그렇게 생각하기가 쉬운 인간세의 만남. 그는 그것을 그토록 소중하게 생각해 왔던 것이다.
  페리칸 역시 파천과의 현재 과계가 영원히 지속될 거라 장담하지는 않는다. 그렇지만 지금 자신의 마음은 이렇게 행동하라고 시키고 있었다. 이런 결정에 대해 작은 거부감도 들지 않았고, 되려 마음이 편했다.
  누군가를 진심으로 의지하고 따라 본 기억이 없었던 페리칸에게 파천은 특별한 의미를 주는 존재였다. 그걸 거부한다는 건 페리칸이 소중하게 여기는 그간의 기억까지 외면하고 거부하는 것이었다. 그래서 그는 지금까지 파천을 지존으로 섬기고 있는 것이다. 마음은 마음으로 전해졌다.
  “좋다. 그럼...... 말하지. 페리칸, 네가 해줘야 할 일이 있다. 내키지 않는다면 굳이 종용하지는 않겠다. 심사숙고해 보고 결정을 내려라.”
  “무슨 일인데 그렇게 뜸을 들이십니까?”
  페리탄은 직감적으로 어려운 부탁임을 깨달았다.
  “이건 결정된 사안이 아니다. 상황에 따라 변동이 있을 수도 있다.
  만약 슐탄의 대리자가 에이어 단주가 이기기 힘든 상대라면...... 이쪽도 대리자를 내세우기로 했다. 그 일을 네가 해줬으면 하는데......“
  페리칸보다도 카이로가 먼저 파천의 말에 예민하게 반응했다.
  “형님, 페리칸과 전사들과의 관계를 아실 텐데...... 그런 명령을 내리시다니...... ”
  카이로는 페리칸의 눈치를 살폈다. 그가 아는 페리칸이라면 아무리 파천의 명령이라도 절대 허락하지 않을 것임을 믿어 의심치 않았다.
  페리칸은 쉽게 대답을 하지 못했다. 잘라 거절하고 싶은 마음이 컸지만 파천의 눈을 똑바로 보며 그 말을 하기가 쉽지 않았던 것이다. 카이로가 그런 페리칸의 마음을 알아채고 선수를 쳤다.
  “아무래도 다른 적임자를 찾아보는 게 낫겠군요. 솔직히 나라도 그리 썩 내키지는 않을 겁니다. 지금껏 페리칸에게 한 행동을 되짚어 본다면...... 그런 걸 기대하는 전사들을 이해할 수 없습니다. 아무리 낯짝이 두꺼워도 그렇지.”
  일이 틀어졌음을 눈치 빠른 파천이 모를 리가 없었다. 그는 어색함을 감추며 얼른 다른 얘기를 꺼내 분위기를 바꾸려 했다.
  “마음에 담아 두지 마라. 만약을 대비해서 꺼낸 이야기일 뿐이니까. 그런 일은 없겠지. 자, 자 우리 이런 무거운 얘기는 그만두고 그 동안의 회포를 풀 겸 술이나 마시자.”
  카이로가 그런 파천의 노력에 힘을 보탰다.
  “하하, 그러죠. 페리칸 너도 병을 들어라. 간만에 목을 축여 보자꾸나.”
  페리칸은 고개를 숙이고 있었다. 축 쳐진 어깨를 파천이 탁 치며 가볍게 말했다.
  “자, 뭐해? 어서 병을 들지 않고.”
  페리칸은 한 손에 쥐고 있던 병을 쳐들었다. 그의 얼굴을 본 파천의 심정은 개운치 않았다.
  ‘그렇게도 쌓인 게 많았던가? 몰랐구나, 페리칸. 미안하다. 그런 부탁을 해 네게 부담을 지우다니.’
  파천과 카이로는 분위기를 전환하기 위해 무진장 애썼다. 그때다.
  “지존.”
  묵직한 페리칸의 부름에 파천은 시선을 마주쳤다. 빤히 쳐다보는 페리칸의 눈동자는 더 이상 흔들리지 않았다.
  “지존과의 인연이 없었다면...... 인간세에서 제가 그런 일들을 겪지만 않았어도 이런 갈등은 없었을 겁니다. 단호히 거절했겠죠. 천상계에서 아라한으로 있을 때도, 무한계에서 원하지 않았지만 전사로 불렸을 때도 전...... 항시 혼자였습니다.
  라미레스 님니아 여기 카이로와의 인연도 날 달갑지 않게 여기던 전사들에게 쫓겨 지치고 힘들때 이뤄줬죠.
  그 다음 마지막 안식처로 메덴을 선택했지만 그곳에서도 환영받지 못했습니다. 불꽃 연못에 갇히는 신세가 되고 말았죠.
  그때 저는 후회했습니다. 날 공동의 적으로 지명하고 죽이고자 덤벼들었던 전사들. 그들을 용서하고 이해하려고 했던 제 자신을 후회했습니다. 그들을 깡그리 쓸어 버리지 못하고 도망 다녔던 일을 가슴을 치며 후회하고 또 후회했습니다.
  그때 전 맹세했습니다. 만약 다시 기회가 주어진다면 그 동안 날 힘들게 하고 외롭게 했던 자들을 용서하지 않겠노라고. 수련자의 허울을 뒤집어쓰고 온갖 패악을 일삼는 일부의 수련자들을 살려 두지 않겠노라고. 그들이 누리던 것들을 모조리 빼앗아 버리겠다고.
  그러다 저는 인간세의 인연을 갖게 되었습니다. 소중한 기회였습니다. 그리 쉽게 가질 수 없는 행운이 제게도 온 것입니다. 다시 영체를 입고 그 소중한 기억을 떠올리며 생각했습니다. 모두가 부질없는 일일지도 모른다. 과거의 앙갚음을 위해 현재의 소중한 것들을 잃는 건 어리석은 일이다.
  전 그리운 이들을 다시 만날 수 있다는 기쁨에...... 지존을 다시 대 할 수 있다는 즐거움에 들떠 지난 일들을 모두 잊었습니다. 아니 애써 잊기로 한 것이죠.
  왜인 줄 아십니까? 제게 남은 마지막 하나까지 잃고 싶지 않았기 때문입니다. 마께는 우리의 과거를 짓이겼고 미래도 빼앗을 것이란 걸 알기에 그들과 싸워야 함은 당연하지만 다른 이들은 틀립니다.
  내가 피하면 그만이니까. 더 이상 연연하지 않으면 피할 수도 있으니 그러기로 했습니다.
  만약 마계가 더 이상의 침략을 결행하지 않는다면...... 더 이상의 욕심을 부리지 않는다면 전 그들에 대한 원한마저 묻어 둘 수 있습니다. 그렇지만...... 제게 그들 모두를 용서하라고 하는 건...... 그들을 대신해 내 힘을 사용하라 하시는 건 아직은 제가 받아들일 수 없는 부분입니다.
  옹졸하다고 말씀하셔도 어쩔 수 없습니다. 전 아직까지 단 한 번도 누군가에게 그런 용서를 받아 보지 못했습니다. 그렇지만...... 지존께서...... 명령하신다면...... 그것이 지존께서 원하시는 일이라면...... 전 합니다.
  지존, 차라리 명령해 주십시오. 그럼 전 그대로 이행하겠습니다. 전사들을 위해 몇 번이고 죽어라 명하신다 해도 전 그래도 할 겁니다. 명령을 내려 주십시오. 갈등 없이 고민 없이 나설 수 있게...... 명령을 내려 주십시오.”
  페리칸의 음성은 비록 물기 없이 건조했으나 그 내용만은 그렇지 않았다. 파천은 강한 압박에 가슴이 조여 오는 걸 느꼈다. 명해 달라. 감정의 조건이나 이성의 판단으로는 도저히 받아들일 수 없으니 당신의 뜻으로 날 움직여 달라는 간절한 부탁이었다.
  그런 말을 해야 할 정도로 페리칸에게는 거부하고 싶은 일이란 의미였다. 파천은 아무런 말도 할 수 없었다. 빤히 바라보는 페리칸의 뜨거운 시선을 더 이상 담담히 맞받을 수가 없었다.
  “페리칸.”
  “네.”
  “이제는...... 널 위해서 살아라. 네 삶을 네가 결정해라. 난 명령할 수 없다. 네가 여전히 날 지존으로 생각하는 걸 나 또한 존중하기에 달라지지는 않겠으나, 네가 그걸 원치 않는다면 난 언제든 네게 날 맞출 준비가 되어 있다.
  힘들다면 하지 마라. 그걸 알면서 어찌 명령을 내릴 수 있겠느냐? 전사들이 다른 세력의 앞잡이가 된다 해도, 달리 방책이 없다 해고 나 또한 그것보다 더 소중하게 생각하는데 있다. 아마도 너와 일치 하는 것이겠지.
  언제 우리가 다른 이들의 도움으로 우리가 원하는 걸 이뤘더냐? 까짓 하는 데까지 해보다 안 되면 어쩔 수 없는 일이지. 부담 갖지 마라. 자, 그런 건 탈탈 털어 버리고 우리 술이나 마시자. 카이로, 뭘 그리 멍한 시선으로 쳐다보느냐?“
  “네, 네? 아, 아닙니다.”
  카이로는 말을 더듬으며 병을 꽉 움켜쥐었다. 셋은 무겁게 짓누르는 부담감을 털어내듯 부르를 목 안으로 들이켰다. 금세 그들의 얼굴을 밝아졌지만 여전히 속내는 그렇지 않았다.
  아직까지 미래는 결정되지 않았다. 암울한 흐름은 그들 모두를 불안하게 했다. 무엇 하나 속시원하게 장담할 희망의 여건이 충족되지 않고 있었다. 근 미래에 닥칠 불안 요소는 현재의 조건들 속에 웅크리고 있다. 잠시의 태만이 모두를 더 이상은 전진하지 못하게끔 절망의 족쇄로 채워 버릴 수도 있었다.
  그걸 모르는 이는 아무도 없었다. 그럼에도 답을 아는 이 또한 없기에 불안한 것이다. 현재의 작은 결정이 내일에 어떤 변수로 다가올지 모르니 불안한 것이다.
  그걸 부정이라도 하듯 부르 병을 잡은 손들에 힘이 들어갔다. 마치 보이지 않는, 확신할 수 없는 희망의 끈을 놓지 않으려는 듯이.
  치앙마의 친위대원들은 한 곳에 모여 있었다. 하룬의 중심가에서 좀 떨어진 신전이었다. 무한계 곳곳에는 이런 이름도 없는 허술하게  지어진 신정이 이루 헤아릴 수 없이 많았다.
  외형은 그럴 듯했지만 세월의 풍화에 방치된 채 금방이라도 무너져 내릴 것 같은 석전은 영자들의 발길이 끊어진 지 오래임을 쉽게 알게 해준다. 으레 신단을 요란하게 장식하는 그림들이나 화려한 집기들도 보이지 않으니 그야말로 영락없이 버려진 상태였다.
  간혹 지나던 수행자들이 머물렀음직한 곳에 네 명은 모여 있었다. 원래는 신관이 앉아야 할 가장 안쪽의 상석에서 나지막한 음성이 흘러 나왔다.
  “수련자 케로이가 죽었다.”
  “이제부터 저희들이 할 일은 뭡니까?”
  “아직은 지시를 기다려야 한다. 이곳에서 접선할 자들이 있다. 우리의 임무는 그들과 함께 하룬의 전사평의회를 혼란으로 몰고 가는 것이다. 평의회 지도부는 별 어려움 없이 예정된 인물이 맡게 될 것이다. 그가 전권을 장악해 메덴으로 진격 명령을 내릴 때까지 우리의 임무는 계속된다.
  명심해야 할 것은 우리 생존을 위해 지원되는 병력은 전혀 없다는 사실이다. 운이 좋다면...... 살아 남을 것이다 만약 그 전에 발각된다면 우리의 치앙마의 친위대로 죽을 것이다. 이 점을 잊지 마라. 우리는 본대의 입장에서 본다면 소모품에 불과하다.”
  “그런 건 강조하지 않으셔도 각오가 되어 있습니다. 그런데 굳이 접선자를 만나야 할 이유라고 있습니까?”
  “효과를 극대화하기 위함이다. 그들이 지금껏 여기서 암약하며 조사해 좋은 대상이 있을 터. 그들과 우리가 동시에 전사단을 해집는다면 혼란을 기도하는 건 더 용이할 테지. 또 한가지 이유는 본대에서 지시한 걸 그들에게 알리는 일이다. 우리는 발각되어 산화한다해도 그들은 이후에도 여기 남아 해야 할 일이 많다.”
  치앙마의 친위대원 넷이 신단을 중심으로 빙 둘러앉았다. 그들은 케로이의 죽음을 예정된 것처럼 태연하게 말하고 있었다. 그들은 이 사건을 메덴에 알리고자 다급해 하지도 않았다.
  “차라리 메덴으로 복귀해 케로이의 죽음을 알리는 게 더 효과적이지 않습니까?”
  “그건 염려 마라. 지금쯤 치앙마에게도 소식이 들어갔을 거다.”
  “역시...... 그렇군요.”
  “상부에서 하는 일이다. 그만큼 치밀하겠지. 그런 건 우리가 염려 할 게 못 된다.”
  “알겠습니다.”
  그들이 나누던 대화가 한동안 뜸해졌다. 그러던 그들이 움직인 건 동이였다. 하나는 신단의 벽으로 스며들 듯 사라졌다. 그들이 부리나케 몸을 숨긴 건 침입자의 기척을 느꼈기 때문이다.
  “제법 훈련된 놈들을 보냈군.”
  형체는 보이지 않았지만 목소리만은 또렷했다.
  “숨지 않아도 된다. 본대에서 어떤 소식을 가져왔는지 말하라.”
  스스스스
  모습을 감췄던 자들이 한자리에 모습을 드러냈다. 그들은 아직까지 경계를 늦추지 않은 채 사방을 향해 방비할 수 있는 대형으로 모여 있었다. 서로 등을 맞대고 있었던 것이다.
  “어디에 있소?”
  친위대 중 지휘관이 말했다. 거기에 대답하는 소리가 곧바로 이어졌다.
  “그건 알 것 없다. 본대에서 지시한 게 있을 텐데?”
  “그렇소. 그러나 신분이 확인되기 전에는 발설할 수 없소.”
  “신중하군. 좋아, 말해주지. 난...... 프뉴마 제3지원대 소속이다.”
  “지위는 어떻게 됩니까?”
  “제테오.”
  ‘제테오라면 나보다 두 단계나 위다. 더군다나 프뉴마 군이라면 우리 에레츠보다 상위다.’
  “이름까지 말해야 내각 듣고 싶은 걸 들을 수 있는 건 아니겠지?”
  “그야 물론입니다.”
  친위대원들은 좀 전보다는 하결 조심하는 태도였다.
  “너희들이 전부인가?”
  “아닙니다. 한 분이 더 오셨습니다. 앞으로 그 분이 하룬의 지휘권을 행사하실 겁니다.”
  “뭐야? 누구 마음대로. 여기는 오래 전부터 우리 제3지원대 관할이었다.”
  “저도 알고 있습니다. 본대에서 지시한 걸 지금부터 말씀드리겠습니다. 지금 이 시간 부로 하룬은 에레츠의 본대에서 직접 관리합니다. 파견된 지휘관의 명령에 따라......”
  “으음.”
  “메덴의 특사로 파견된 수련자 케로이의 지휘관께서 직접 척결하셨습니다. 차후 그 분의 명령이 있을 시에는 차칠 없이 협력하라는 지시였습니다.”
  “으음...... 할 수 없군. 좋다. 그 자의 지위는?”
  “이건...... 제테오 님을 위해서 드리는 충고입니다만...... 그 분을 대면하게 되면 공경스런 태도를 보이는 게 좋을 겁니다.”
  “무슨 뜻이지?”
  “그 분은 명령 계통을 상당히 따지시는 분입니다. 다시 말해 아래 직급인 수하 불경을 참고 넘어가는 분이 아니란 뜻입니다. 그 분의 직위는 그노시스인 걸로 알고 있습니다.”
  “뭐야? 에레츠의 그노시스가 집접 왔다는 말이냐? 별일이군. 메덴을 총괄하고 있어야 할 작 여긴 왜?”
  “그동안 변화가 있었습니다. 현재 메덴을 총괄하시는 분은 에레츠의 그노시스에서 우라노스의 그노시스로 바뀌었습니다.”
  “놀...... 랄 일이군. 우라노스 군에서도 드디어 활동을 시작했다는 말인가?”
  “제가 알리고 마계의 일을 전담했던 프뉴마의 그노시스께서도 하기오스 사령관의 명령에 따라 본대로 귀환하긴 걸로 들었습니다.”
  “으음, 꽤 많은 변화가 있었군. 그렇다면 현재 마계의 일도 우라노스에서 전담하고 있겠군.”
  “그렇습니다. 마계는 그노시스의 상위계급인 바시류스로 조정되었습니다.”
  “모를 일이야. 마계야 이해가 되지만 여기에 그노시스급을 파견하다니. 이해할 수 없군.”
  “그만큼 하룬이 전략적으로 중요한 곳이란 뜻이겠지요.”
  “다른 지시 사항은 없었나?”
  “그노시스께서 제3지원대와 함께 작전을 수행하라고 명하셨습니다.”
  “우리와 너희들이 함께?”
  “네.”
  “너희는 아무런 도움이 안 된다. 오히려 거치적거릴 게 분명해. 우리와 너희는 개별적으로 작전을 수행한다. 그 동안 진행시켜 온 것이 있으니 너희가 지금 단계에서 합류해 봐야 소용이 없다.”
  “그럴 수 없습니다. 저희는 명령에 충실해야 합니다.”
  “그노시스 님도 이해하실 거다. 그러니 너희는 너희대로 하룬을 뒤집어 놓도록. 다른 특별한 게 없으면 난 이만 가겠다.”
  “제테오 님, 그건 곤란합니다. 그노시스 님을 다시 만날 길이 없습니다. 한 번 내려진 명령은 반드시 수행해야 한다는 것 잘 아시지 않습니까? 이러시면 저희 입장이 난처해집니다. 이런......”
  더 이상의 반응이 없음을 깨달은 친위대 지휘관은 망연자실했다.
  그는 에레츠의 아홉 계급 중 제8계급에 속하는 싸나토스였고, 그가 데려 온 수하들은 가장 하위직급인 이아오마이였다. 그때까지도 부동자세로 입을 다물고 있던 수하 중 하나가 말했다.
  “이제 어떻게 하실 생각이십니까?”
  “할 수 없지. 우리는 우리대로 움직여 볼 밖에. 그나저나 프뉴마의 제3지원대가 한바탕 뒤집어질지도 모르겠는걸?”
  “그노시스께서는 홀로 움직이는 걸 좋아하지니 별다른 일 없이 넘어갈지도 모릅니다.”
  “그건 몰라서 하는 말이다. 어쩌면...... 우리 대화를 모두 듣고 계셨는지도 모른다. 그 분의 명성은 괜히 생겨난 게 아니란 말이다.”
  그는 언젠가 직속 상위자인 헤데오스에게 메덴의 책임자인 그노시스에 대해 들은 기억이 있었다. 프뉴마의 제4계급인 다이모니온이 에레츠의 다이모니온을 부하 다루듯 하며 망신을 주었다.
  당시는 에레츠와 프뉴마의 다이모니온 이상급이 모두 모인 수뇌회의였다. 다른 그노시스들과 다이모니온이 모두 함께 모인 자리였음에도 그는 전혀 개의치 않고 프뉴마의 그노시스를 그 자리에서 면박을 주었고, 이에 화가 나 덤벼드는 상대를 반쯤 죽여 좠다고 한다. 그는 에레츠와 프뉴마를 통털어 그노시스들 중에서 가장 강한 자라고 했다.
  ‘어쩌면 웬만한 바시류스들보다 더 강할지도 모른다.’
  그들은 신단 가까이 모여 몇 가지를 더 상의하고 곧바로 신전을 떠났다. 그들에게 부여된 임무를 수행하기 위해서였다.
  살인 행각이 좀 뜸해지나 싶어 모두가 안심하고 있을 때였다. 방비하고 있었음에도 불시에 시작된 급물살은 하룬을 소용돌이의 중심으로 밀어 넣어 버렸다. 정신을 수습할 여유마저 주지 않으려는 듯 급하고 강하게 모두의 혼을 일시에 빼버린 것이었다.
  대규모 적의 내습이 아니라고 방비하기 쉬운 건 아니다. 오히려 내부로부터 뒤흔드는 게 대다수의 경우엔 더 효과적일 때가 많다. 더군다나 여러 성향이 뒤섞여 효과적으로 대응할 만한 조직적이고 단단한 체계를 지니지 못한 전사들이었기에 혼란은 시간이 지나며 더욱 내부의 분열을 부추겼다.
  구심점이 없는 결과였다. 원활한 지휘 계통이 없으니 일시 불란하게 대처하지 못하기 때문이었다. 그나마 신속하게 움직이는 이들이 있었으니, 그들은 자기 일이 아님에도 발 벗고 나선 선발대와 전사 연합체의 중심 전력이라 할 수 있는 오대전사단들이었다.
  지금까지는 흔적조차 없이 은밀하게 진행되었다면 이번의 경우는 종전과 양상이 달았다. 그들의 흔적은 도처에서 발견되었고 심지어 무리 가운데 모습을 드러내는 경우도 빈번했다.
  눈과 귀가 아무리 많아도 흉수를 잡을손은 부족했다. 오대전사단은 흉수의 뒤꽁무니를 쫓기 바빴다.
  그들과 달리 선발대는 하룬의 중심 지역을 벗어나는 일이 없었다. 중심권에 포진한 채 일정 구획을 나눠 서서히 좁혀 가는 방식을 채택한 것이다.
  특정의 기운을 무리 가운데서 분리해 주목하지 않으면 흉수는 가려 낼 수 없다. 최소한 현장을 포착하거나 사건 발생 지역을 포위하고 있지 않으면 금세 흉수는 무리 중에 뒤섞여 버리는 것이다.
  대신 특정 기운을 흉수로 지목하고 구별이 가능해지면 라미레스를 비롯한 강자들의 손길을 벗어나는 건 거의 불가능하다고 판단한 것이다. 파천은 이왕 나선 김에 최선을 다하기로 했다. 그는 라미레스와 페리칸, 아난다, 브라함과 페드로를 중심으로 선발대를 나누었다.
  넓게 산개했다가 좁히는 방식을 택하며 적들의 퇴로를 봉쇄하기 시작했다. 서로 인접한 선발대원들간에 유기적으로 협조하니 소수임에도 불구하고 상당히 효과적으로 적을 위협하기에 이른다.
  제일 먼저 포착된 건 아난다와 앙샹뜨가 포진한 구영이었다. 그 반대편은 페리칸과 카이로가 버티고 있었다. 그 사이에서 끔찍한 살인이 벌어진 것이다. 이번엔 대량 학살이라고 불러야 할 정도였다.
  부르르 한 손에 들고 막 주점에서 나와 대로를 걷고 있던 한 무리의 전사들이 기습을 당했다. 그들은 뭐가 어찌된 연유안지도 헤아리지 못한 채 싸늘한 시체로 화해 버렸다. 그러나 그건 근처에 있던 전사들에게 목도되었고 주변은 금세 포위되었다.
  그럼에도 흉수는 모습도 보이지 않은 채 포위망을 뚫을 생각도 없이 사방에서 몰려드는 전사들을 향해 무지막지한 살수를 전개했다.
  잠깐 동안 벌어진 일이 없음에도 벌써 스무 명이 넘는 전사들이 변을 당한 뒤였다.
  그때  아난다와 앙샹뜨가 그 자리에 나타났다. 둘은 적의 기운을 포착한 채 곧바로 공격을 감행했다. 아난다와 앙샹뜨가 향한 곳은 서로 달랐다 그것으로 보아 흉수는 하나가 아닌 여럿인 것 같았다. 아난다의 손에서 시작된 프리즈마가 한 공간을 격타하는 순간이었다.
  퍼퍼퍽
  선명하고 또렷한 파육음이 둘러선 전사들에게 들린 것이 시작이었다. 보이지 않는 적의 형체를  그들만은 보고 있는 듯 망설임 없이 공격을 퍼붓고 있었다.
  얼마 지나지 않아 전에 보이지 않던 영체들이 전사들 눈앞에 고스란히 드러나기 시작했다. 상대는 단 네 명에 불과했다. 기이한 갑옷을 걸치고 있었는데 움직일 때마다 물결치듯 표면이 출렁겨렸다. 그들은 다름 아닌 치앙마의 친위대원들이었다.
  그들은 아난다와 앙샹뜨와 합곡에 고전을 면치 못하고 있었다. 서로 등을 맞대고 수비에만 전념하는데 힘에 벅찬 듯 동작이 점차 둔해져 갔다. 어느새 그곳엔 페리칸과 카이로까지 나타났다.
  둘은 사방을 둘러보며 예의 주시할 뿐 아난다와 앙샹뜨를 도울 생각이 없는 듯했다. 하긴 그럴 필요가 없었다. 사실상 아난다와 앙샹뜨는 적을 곤경에 빠뜨리긴 했지만 결정적인 살수는 자제하고 있었다.
  그들을 죽이는 게 목적이 아니었다. 가능하다면 살아 있는 채로 사로잡아야 했다. 죽은 이는 아무것도 증언해 줄 수 없고 조사래 볼 수도 없다.
  아난다의 손에서 수십 개의 프리즈마 고리가 네 명의 친위대원들을 향해 날았다. 원형의 고리가 이지러지며 큰 원이 되더니 위로부터 아래를 향해 내리꽂혔다. 큰 원은 정확하게 네 명을 포위하며 바닥으로 떨어졌고 그건 금세 작아지며 그들을 포박래 가기 시작했다.
  “모두 흩어져!”
  하나가 외친 HFL에 그들은 전력을 기울여 하늘로 솟구쳐 오른다. 그때 앙샹뜨는 그걸 예상이라도 했다는 듯 어느새 진로를 막아선 채 그들의 머리 위에서 아래쪽을 향해 막대한 힘으로 내리눌렀다.
  콰콰콰쾅
  앙샹뜨의 몸이 들썩이는 걸 아난다는 똑똑히 볼 수 있었다. 위로 퉁겨지는 걸로 보아 조금 벅차 보이는 듯도 했다.
  아난다는 도움을 줄 요량으로 아래쪽으로 위를 향해 손을 떨쳤다. 막대한 힘을 실은 강하고 빠른 프리즈마가 하늘을 뚫을 듯이 힘차게 솟아올랐다. 그건 눈으로 분명하게 확인이 될 정도로 선명한 푸른빛을 띠고 있었다.
  퍼퍼퍼퍽
  네 명의 친위대 갑옷 위에서 터져 나온 소리였다.
  “끄억.”
  그들 중 단 하나만이 아래로 떨어져 내렸고 나머지는 주춤하는가 싶더니 다시 도주를 감행했다. 아애로 떨어진 놈은 어느새 카이로의 손아귀에 사로잡혀 있었다. 이때 페리칸이 외쳤다.
  “하나씩 잡도록 하죠.”
  아마도 제안이었을 것이다. 아난다나 앙샹뜨가 허락을 하든 그렇지 않든 페리칸은 개의치 않는다. 그는 제일 가깝다고 판단되는 놈에게 손을 뻗쳤다. 그 순간이었다. 주변에서 늘어서서 일시 구경꾼이 되어 버린 전사들의 눈이 일제히 휘둥그레지는 전경이 펼쳐진다.
  “어딜 가려고? 이리 오너라.”
  손을 뻗치고 있을 따름이었는데 공중에 떠 있던 하나의 영체가 옴짝달싹하지 못하고 굳어 있었다. 그것이 전부가 아니었다. 그 자는 아주 느릿하게 페리칸이 펼친 손바닥을 향해 끌려 들어갔다.
  “으으으....... ”
  어지간히 용을 써보는 것 같은데도 앞으로 나가기는 커녕 끌려 가는 속도만 더 빨라졌다.
  “컥.”
  목줄기를 잡힌 놈은 곧바로 몸을 틀며 페리칸을 공격하려 했다. 한 손으로 뒷 목줄기를 틀어쥐고 다른 한손으로 적의 갑옷을 쓰다듬듯 스쳤다.
  파파파팟
  아난다의 타격에도 흠집조차 없던 갑옷의 이곳저곳이 벌레 먹은 나뭇잎처럼 구멍이 숭숭 뚫려 버렸다. 그 순간 페리칸의 손에 잡혀 있던 자는 언제 그렇게 팔딱 그렸는가 싶게 축 늘어져 버린다.
  아난다 역시 한 명을 막 쓰러뜨리던 참이었다. 투구쪽의 윗부분이 활짝 열려 있는 게 수박꼭지를 칼로 도려놓은 것 같다. 이번엔 앙샹뜨의 차례였다. 가까이까지 접근한 둘은 서로간의 빠른 공수를 전환하며 투덕거리고 있었는데 아무래도 앙샹뜨가 상대보다 여유가 넘쳤다.
  그 와중에도 다른 셋이 제압된 걸 확인한 앙샹뜨의 파라슈가 지금까지와는 다르게 손몬을 중심으로 몇 바퀴나 휘돌아 갔다.
  소용돌이치는 프리즈마가 적의 갑옷에 모조리 격중되는 순간이었다. 방비하려고 했던지 두 손으로 뿜어낸 기운을 모조리 비껴내며 그 틈새를 비집고 들어간 결과였다.
  퍼퍼퍼퍽
  무방이 상태로 격타당한 놈이 춤을 추듯 펄쩍펄쩍 뛴다. 고통의 신음성은 흘렸지만 완전하게 기력을 잃을 정도는 아니었다.
  여전히 멀쩡한 갑옷을 보며 앙샹뜨가 그 기능성에 대해 안심을 했는지 아니면 자존심이 상해서인지 좀 과도하다 싶은 힘을 쏟아낸다.
  팡
  공간이 터지는 소리와 함께 그녀의 파라슈에서 새파란 불꽃이 번쩍하더니 어찌할 틈도 없이 상대의 상체 정중앙을 강타했다. 헛바람을 집어삼키며 바닥에 떨어져 데굴데굴 구르는 적을 앙샹뜨는 손쉽게 제압했다.
  그녀는 적의 상처 부위를 살피고자 상채를 뒤집어 보았다. 혹시나 죽었을까 염려하는 마음이 컸다. 그랬더니 웬걸, 여전히 멀쩡하지 않은가.
  ‘갑옷의 제질이 뭐길래 이렇게 부드러우면서도 질기단 말인가?’
  그런 생각을 막 품으며 감탄하던 앙샹뜨의 눈에 구멍이 숭숭 뚫린 갑옷이 눈에 들어왔다. 페리칸의 옆구리에 끼워져 축 늘어져 있는 자를 발견한 것이다.
  ‘역시 페리칸이란 건가? 그 명성이 헛된 게 아니었어.’
  주시해 오는 앙샹뜨의 시선을 의식한 페리칸이 그녀를 마주본다.
  앙샹뜨는 무안해 하며 얼른 시선을 외면했다.
  “자, 이들을 어서 전사들에게 넘기도록 하죠.”
  “그럴 것 있겠습니까? 우리가 조사해 보는 게 나을 듯싶은데요.”
  카이로는 사로잡은 자들을 전사들에게 넘긴다는 게 영 마땅찮게 생각되었다. 그건 페리칸도 마찬가지였다.
  “일단 지존께 데려 가겠습니다.”
  아난다는 페리칸의 고집스런 등을 향해 달리 거부의 뜻을 밝힐 수가 없었다.
  한바탕 태풍이 휩쓸고 간 뒤의 정적처럼 다시 하룬은 평정을 되찾았다. 선발대의 활약으로 인해 적은 십여 명이나 발각되었는데 그중 절반만 사로잡았고 나머지는 죽었다.
  잠시 잠잠해졌지만 이걸로 적이 완전하게 소탕되었다고 생각하는 이는 단 하나도 없었다. 이들을 사로잡는 과정에 선발대원 몇이 부상을 입었으며 적의 열배가 넘는 전사들이 죽거나 다쳤다.
  비교적 중심 지역에서 떨어진 곳에서도 비슷한 살인 행각이 벌어 졌는데 그들 중 체포된 이는 하나도 없었다 아난다 등에게 사로잡힌 자들을 제외하고는 에이어 전사단의 포위망에 갇혀 포로가 된 자가 유일했으며, 그들 역시나 중심 지역에서였다.
  혼란의 와중에 전사들은 일치와 단결과는 거리가 먼 허술한 작태를 보여 지도부를 실망시켰다. 이미 예견된 일이었지만 이런 약점은 생각보다도 더 큰 듯해 수뇌부를 불안케 했다.
  사로잡힌 다섯은 완전하게 제압된 채 대전으로 끌려갔다. 라미레스가 약간의 손을 써놓았기에 안심하고 조사를 할 수 있었다.
  그들은 스스로 목숨을 끊을 힘 조차 상실한 채로 바닥을 뒹굴고 있었다. 하긴 그냥 내버려 둔다고 해도 스스로 목숨을 끊지는 않을 것이다.
  에이어의 질문에 시종 침묵으로 일관하던 자들 중 하나가 기묘한 웃음소리를 내기 시작했다.
  “큭큭큭......”
  바닥에 대어져 있는 적의 얼굴에 누군가의 발이 올려졌다. 슐탄이었다.
  “고통 없이 죽길 원한다면...... 묻는 말에 순순히 대답하는 게 좋을 거다.”
  파천의 눈살이 절로 찌푸려졌다. 그리 보기 좋은 전경은 아니라고 생각되었기 때문이다. 지그시 발에 힘을 주던 슐탄이 그것도 모자라 발바닥을 비비적거렸다. 얼굴이 일그러지고 터져 피가 흘러내렸다.
  “넌 누구냐? 어디 소속되어 있으며 누구의 지시로 이런 짓을 했나? 네 배후가 누구인지 실토해라.”
  다시 영체가 회복된다는 걸아는 영자들게도 죽음은 고통이요, 두려움이었다. 슐탄은 입을 여는 대가로 살려 주겠다고 하지 않았다 빨리 죽을 수 있게 해주겠다고 했다. 그것을 그리 큰 유혹일 수 없었다.
  “안 되겠군. 지옥의 고통을 맛보게 해줘야겠어.”
  고문을 하겠다는 말이었다.
  “그만하시죠.”
  에이어는 상대를 존중해 최대한 정중하게 말했다. 슐탄의 얼굴에 차가운 냉기가 한 겹 깔린다.
  “이놈들은 우리의 동료들을 죽인 적이오.”
  “그래서요?”
  “입을 열게 만들겠소. 이놈들의 정체가 뭔지 배후가 누군지를 모조리 캐내야 하오.”
  “그런 식으로 해봐야 우리가 알고 싶은 걸 얻을 수 있을 것 같지는 않군요.”
  “에이어 님은 그럼 달리 마땅한 방안이라도 있다는 말씀이오? 예의를 갖춰 묻는다고 순순히 대답할 것 같소? 적당히 만져 주면 다 불게 되어 있으니...... 직접 할 요량이 아니시라면 잠자코 지켜나 보시오.”
  소식을 듣고 달려온 전사단주들은 두 후보들 간에 흐르는 팽팽한 긴장감을 쉽게 읽을 수 있었다. 그때 롬멜이 말했다.
  “이들을 사로잡아온 건 선발대요. 의향을 물어 보지도 않고 함부로 다루는 건 예의에 어긋나는 듯싶군요.”
  “우선적인 권리를 행사하겠다면 물러나야겠지만 단지 그렇게만 볼 게 아니지 않소? 선발대는 손님이오. 객이 주인을 제쳐 두고 도둑을 심문한다는 건 어울리지도 않을뿐더러 있을 수도 없는 일이오.”
  결국 슐탄은 자신의 의도대로 강행하겠다고 선언했다. 슐탄의 전사들이 나서서 포로들이 걸친 갑옷들을 모조리 벗겨냈다. 그런 연후 그들은 프리즈마로 채찍을 사용하듯 휘둘렀다.
  촤악
  포로들 중 비명을 지르는 이는 단 하나도 없었다 부릅뜬 눈은 그들이 살아 있으며 충분히 고통스럽다는 걸 여실하게 표현하고 있었지만 입을 굳게 다물고 있었다.
  촤악 촤악
  슐탄의 수하들이 휘두르는 채찍소리만이 요란할 뿐 장내는 거친 호흡소리조차 흘러 나오지 않는다. 포로들이 안쓰럽게 바라보는 이들은 전사들 중 얼마 되지 않았다. 대부분은 포로들이 이렇게 다뤄지는 건 매우 당연한 일이며 더 잔인하게 고문하지 않는 게 불만인 듯했다.
  파천은 더 이상 지켜볼 수 없다고 판단했다. 생사를 건 전쟁 중에 적에게서 유익한 정보를 얻어내고자 고문을 한다고 해서 비난할 건 못 된다. 그렇지만 그것이 전혀 효과가 없다면 굳이 고집스레 계속 해 나갈 이유가 없었다. 더군다나 여러 시선들이 지켜보는 자리에서 말이다.
  “그만 두시죠. 이런 식으로 알아낼 수 있는 일은 아닌 것 같습니다.”
  “계속해라.”
  슐탄은 파천의 제지에 관심도 기울이지 않았다. 슐탄의 옆에 바짝 붙어 귓속말을 하던 슈트레가 파천이 무시당하는 게 흡족했던지 가는 미소를 보내 왔다.
  “그만두라 했소.”
  “이 정도로는 안 되겠다. 더 심하게 다뤄라.”
  슐탄의 태도는 지나친 감이 있었다. 에이어를 비롯한 오대전사단주의 낯빛도 일그러지고 단주들 중에서도 곱지 않은 시선을 보내는 자들이 생겨났다. 그럼에도 슐탄의 시선은 꿈틀거리는 포로들의 몸짓에 고정되어 흔들림이 없었다.
  슐탄의 수하들은 명령이 떨어지자 곧장 포로들의 피부를 절개해 갔다. 발끝에서 시작해 복부를 지나 가슴까지 붉은 선을 그어 갔는데 간신히 피가 맺혀 고일 정도로만 벗겨냈다.
  그 고통은 이루 말할 수 없을 정도인 것 같았다. 채찍으로 맞을 때와는 차원이 달랐다. 프리즈마의 열기가 피부 속을 헤집는 고통과 매우 느리게 진행되는 심리적인 효과까지 더해졌으니 오죽하겠는가.
  파천은 슐탄의 얼굴에 즐기는 듯한 미소가 걸리는 걸 보고는 더 이상 참지 못했다. 그가 막 앞으로 나서며 입을 열려던 찰나였다.
  “더 이상은 지켜 볼 수 없군.”
  “라미레스가 나섰다. 그는 사실 현재 벌어지고 있는 일에 대해 별로 개의치 않는 심정이었다. 그럼에도 슐탄을 제지하고자 나선 건 파천이 더 이상 개입하면 입장이 곤란해질 수도 있다는 판단에서였다.
  전사들 중 상당수는 아직까지도 파천을 무시하는 경향이 짙었다. 생령주제에. 이런 생각들을 하고 있으니 슐탄이 일언반구도 하지 않는 것이다.
  “이것봐, 슐탄. 너무 나대는 것 같은데...... 그만 두지. 보기 싫은 꼴을 참아주는데도 정도가 있는 것 아닌가?”
  기라성 같은 전사단주들이 모두 모여 있는 자리였다. 슐탄은 어쨌든 지도자로 추대된 후보의 신분이었다. 그런 그에게 하는 언사치고는 심한 감이 이었다.
  하긴 라미레스가 그런 걸 가리고 따질 위인은 아니었다. 알고는 있었지만 막상 자신이 당하는 입장이 되자 슐탄 역시나 냉정을 잃고 얼굴이 벌개 졌다.
  “이런 방법만이 유일하다면 좀 보이지 않는 곳에 가서 혼자 즐기든가. 보아하니 그쪽에 취미가 있어 보이는데.”
  라미레스의 입은 한 번 열리기 시작하자 막힘이 없었다. 누가 나서서 막을 생각도 하지 못했다. 오대전사단주들은 막혔던 속이 한꺼번에 뻥 뚫리기라도 한 듯한 기분이 들었지만 드러내 놓고 표현 할 수는 없었던지 표정 관리에 애를 먹었다.
  이때 슐탄 옆에 바짝 붙어 있던 슈트레가 다소 흥분된 어조로 공박했다.
  “너무 지나친 언사시군요. 전사평의회를 대표하시는 분입니다. 예의를 갖춰 주십시오.”
  슈트레는 슐탄을 후보라 하지 않고 의장으로 결정된 것처럼 말했다. 문제는 그게 아니었다. 라미레스에 관한 일화는 전사들에게도 상당 부분 알려져 있었다. 그는 예전 수련자의 원탁에서조차 난동을 부린 적이 있을 정도로 아무도 제어할 수 없는 무법자였다.
  그런 그의 성미를 슈트레가 정면으로 맞서겠다 나선 것이다. 전사단주들은 좀 어이없어 했다. 당자인 슐탄조차 화가 났음에도 내색하지 못하고 속만 끓이고 있거늘 겁 없이 슈트레가 용기 있게 나선 것이다.
  상대를 생각한다면 어림없는 요기였음에도 충정의 기백인지 야심의 발로인지 슈트레는 당차 보이기까지 했다. 저러다 뭔 일 나지. 지켜보는 이들의 한결같은 기대 섞인 염려였다.
  “예의를 갖춰달라...... 고 했느냐? 내 어떤 부분이 예의에 벗어난다는 건지 짚어 줬으면 하는데?”
  “모르셔서 되물으시는 겁니까? 라미레스 님이 수련자이든 무한계를 쩌렁쩌렁 울리는 명성을 지니신 분이든 지금 이 자리에서 그런 건 그다지 중요하지 않습니다. 전사들 편에 서서 이해와 도움을 주시는 건 잘 알고 있고 또한 고맙게 생각하는 부분이지만 그럼에도 지켜야 할 선은 있는 겁니다.
  전사평의회 의장이 되실 분께 손짓 하나로 부려대는 수하처럼 대해서야 되겠습니까? 그래서 제가 주제넘게 나서게 되었습니다. 노여우셨다면 용서하시길.”
  “네 말에도 일리가 있구나. 그럼 한 가지만 되묻지. 예의란 건 쌍방 간에 서로를 존중해 줄 대 비로소 제 모습을 갖추는 것이다. 네가 말하는 전사평의회 의장씩이나 되실 분은 예의를 갖췄다고 생각하느냐?”
  “그건 내부 방침입니다. 사로잡은 흉수에게 고문을 가하든, 찢어 죽이든 라미레스 님이 참견하고 관여할 부분이 아닙니다. 그걸 갖고 예의 운운하시는 건 당치도 않은 일이지요.”
  “호, 그놈 참 당돌하구나. 그런데 말야...... 넌 먼저 상대가 말할 때는 끝까지 듣는 습관부터 길러야겠다. 내 얘기는 아직 끝나지 않았다. 괜히 넘겨짚고서 날 이상한 놈으로 몰고 가지 마라. 네 말마따나 그건 내가 간섭할 일이 아니지. 나 또한 그게 잘못됐다고는 생각지 않는다.”
  “그런데 뭐가 문제입니까?”
  라미레스의 얼굴이 처음으로 변화를 보였다. 화가 난 것 같았다. 그제야 슈트레는 제 목숨이 아까웠던지 입을 꾹 다물었지만 이미 하고 싶은 말을 다 하고 난 뒤였다.
  “으음, 다시 얘기하지. 네가 존경해 마지 않는 슐탄이 전사평의회 의장으로 추대된 후보라면 여기 있는 파천은 선발대를 대표하는 대장이다. 선발대 대장의 간곡한 청이 있음에도 뉘 집 똥개가 짖느냐는 식으로 무시하고 홀대하는 건 예의에 합당하다고 생각하나?
  파천을 무시하는 건 나와 여기 있는 선발대 전부를 무시한 것이다. 더군다나 이놈들을 너희가 잡았어? 그렇지 않아도 하는 짓거리들이 볼썽사나워 한소리 하려 했건만 별 같잖은 놈한테 훈계를 듣다니......
 내가 평소답지 않게 왜 이리 말을 많이 하는 줄 아느냐? 귀를 씻고 경청하거라. 너희가 무시하고 대수롭지 않게 여기는 파천이 이 자리에 눈 부릅뜨고 지켜보고 있기 때문이다. 그가 없었다면...... 넌 벌써 내 손안에 죽었다. 네 말마따나 어차피 쩌렁쩌렁한 악명으로 이름이 높으니 너 하나쯤 더해진다 해서 달라질 게 무어겠어? 그렇게 생각지 않느냐?”
  라미레스의 살기 어린 충고에 슈트레는 기가 죽어 시선마저 외면하고 있었다. 그는 불만이 있어도 입 밖으로 더 이상 뱉어 낼 용기가 나지 않았다. 솔직히 지금도 가까스로 위험 수위를 밟고 있는 기분이었다.
  라미레스는 파천을 가리켜 선발대에서 그가 차지하는 비중이 어느 정도인지 익히 겪어 본 바지만 다른 이들은 이런 사정을 몰랐다.
  라미레스는 인간세에서 영계로 복귀한 지 얼마 되지 않았기에 어느 정도는 그간의 습관을 버리지 못했을지도 모른다. 그럼에도 그 의미만은 충분히 전달되었다. 슐탄이 라미레스를 진정시키고자 나선다.
  “고정하십시오. 제가 생각이 짧았습니다. 파천 님께도 진심으로 사과드립니다.”
  그는 파천을 향해 머리를 살짝 숙여 보이기까지 했다. 물러섬이 빠른 자였다. 형세가 불리하다는 걸 판단하고 곧바로 몸을 굽히는 건 생각처럼 쉬운 일이 아니다. 알고 있다 해도 누구나 할 수 있는 일은 아니다.
  그런 점에서 슐탄은 단지 야심만 상한 인물은 아니었다. 때로 수변을 돌아보지 않고 무모하다 싶을 정도로 저돌적일 때도 있지만 그것 역시나 치밀한 계산 하에 결행되는 것이었다.
  “아닙니다. 그건 그렇고 이런 식으로는 아무런 소득도 없을 것 같으니 방법을 달리해 보시는 것이 어떻겠습니까?”
 달리 마땅한 방법이라도 있는 것일까? 죽음마저 두려움이 될 수 없는 자들이었다. 모든 걸 체념한 채 스스로 살아 있음을 포기한 자들을 상대로, 회유한들 통할 것이며 윽박질러 본들 될 것인가? 회의적인 눈초리들이 파천에게 몰린 건 당연했다.
  “라미레스, 너라면 방법이 있을 것 같은데.”
  처음에 적들을 사로잡았을 때 사방에 알리지 않고 조용히 처결할 수도 있는 일이었다. 그럼에도 이렇게까지 일을 벌이게 한 건 다름 아닌 라미레스였다. 라미레스는 선발대와 오대전사단주가 모여 있는 자리에서 말했었다.
  “라미네스, 너라면 방법이 있을 것 같은데.”
  처음에 적들을 사로잡았을 때 사방에 알리지 않고 조용히 처결할 수도 있는 일이었다. 그럼에도 이렇게까지 일을 벌이게 한 건 다름 아닌 라미레스였다. 라미레스는 선발대와 오대전사다주가 모두 있는 자리에서 말했었다.
  “누가 이들과 연관되어 있는지 알아 보자구. 케로이를 죽인 자와 이놈들 그리고 슐탄의 배후는 하나로 연결되어 있을 가능성이 커. 그들이 원하는 건 메덴과 전사들 사이에 전쟁을 기정 사실화해 버리는 거겠지.
  ‘이들은 배후가 메덴이라 말할 것이다. 자, 라미레스. 이제는 네가 해결해야 한다.’
  파천은 이후의 일을 라미레스에게 떠넘겼다. 라미레스는 잠시 파천과 눈을 맞추더니 몇 번인가 헛기침을 해보이며 주의를 환기시켰다.
  “물론 있지.”
  “어떻게 할 건데?”
  에이어를 비롯한 오대전사단주들은 입 안이 바싹 타들어 가는 기분이었다. 포로들 중 누구라도 이 모든 일의 배후에 메덴이 버티고 있다 거짓 발설이라도 하는 날에는 더 이상 그들과의 전쟁을 피할 수 없게 된다. 평의회 의장이 직권이라도 전체의 격앙된 감정을 진정시킬 수는 없을 것이다.
  그런 점에서 라미레스에 대한 절대적인 신뢰도 도박의 위험성을 줄여 주지는 못했다.
  “난 이들의 의지를 얼마간 제압할 수 있다. 아무리 굳은 의지의 소유자라 해도 버텨내기 힘들 거다. 알고 있는 건 모조리 토해 낼 수밖에 없지.”
  “가장 확실한 방법이겠군.”
  파천의 중얼거림처럼 그렇게 할 수만 있다면 그것보다 좋은 방법은 없을 것이다.
  “그런데 문제가 있어.”
  슐탄이 지대한 관심을 표했다.
  “문제라뇨?”
  “생각해보게. 이놈들의 배후가 만약...... 이들이 사로잡힐 것까지 염두에 두었다면...... 이들의 자백은 허위일 가능성이 크다는 게야. 그 정도는 얼마든지 할 수 있거든. 잘못된 허위 정보로 인해 전사평 의회가 휘둘릴 수도 있다는...... 위험성이 따른다는 거야.
  결국 이들의 잠재된 의식의 밑바닥까지 긁어내야 하는데...... 그건 쉽지가 않은 일이야.”
  단주들이 웅성거렸다. 그들은 라미레스의 말을 쉽게 이해했다. 에이어가 고개를 끄덕였다.
  “그럴 수도 있겠군요. 그럼 차라리 무시하는 게 나을 듯싶습니다. 괜히 분란을 조장할 필요는 없을 듯합니다. 의장 선출 이후로 미루는 것도 괜찮을 듯합니다. 그때 가서 다시 결정 내린는 게 좋겠습니다.”
  그러나 슐탄은 전혀 그러고 싶지 않은 것 같았다.
  “그건 단지 가능성에 불과한 것 아닙니까? 할 수 있다면 시도해 보는 게 나을 듯싶습니다.
  현재 하룬에 들어와 있는 적의 규모가 어느 정도나 되는지 그들의 정체가 무엇인지 뭘 원하는지 알아낼 수 있는데 굳이 미뤄야 할 이유가 없습니다. 부탁 드리겠습니다. 그렇게 해주십시오.”
  두 가지 의견에 동조하는 무리들이 팽팽하게 신경전을 펼친다. 두 세력은 반분되어 서로의 주장을 펼치기 여념이 없었다.
  그런데 그 와중에 포로 중 하나가 큰 소리로 웃기 시작했다. 스스로의 신세를 비관하는 웃음소리는 아니었다. 어찌 보면 전사들 모두를 비웃는 듯한 여운이 담겨 있었다. 모두의 시선이 그 자에게로 향했다.
  바닥에 반듯하게 누워 빙 둘러서 있는 전사들의 얼굴을 훑어 가던 포로의 얼굴이 어떤 기대감으로 가듯 찼다.
  “한심한 놈들, 너희는 하룬과 함께 멸망할 것이다. 그리 멀지도 않았다. 기다려라, 하룬에 지옥이 열리는 날을.”
  “넌 어디서 왔나? 누가 이런 일을 시틴 거지? 배후를 밝히란 말이다.”
  슐탄이 지른 소리가 대회의장을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  “곧 매덴의 수련자들이 이곳으로 쳐들어온다. 특사로 보낸 케로이 수련자를 너희들은 암살했다. 전쟁은 피할 수 없어. 원탁이 전쟁을 선언하고 전 수련자들에게 동원령을 내릴 것이다. 과연 너희들이 얼마나 버틸 수 있을까? 살고 싶은 자들은 즉시 하룬을 떠나라. 그것만이 살길이다. ”
  슐탄의 눈 깊은 곳에서 악독한 빛이 스멀스멀 피어 오른다.
  “메덴이냐? 메덴이 널 보냈냐?”
  대회의장에 모여 있던 전사들 모두는 숨죽이고 포로의 이어질 대답을 기다렸다.
　“그렇다.”
  짧은 긍정. 더 이상 필요한 건 없었다. 그 대답이면 족했다. 그러나 오대전사단주의 얼굴은 이 순간 터질게 터졌다는 표정들이었다.
  슐탄의 노성을 시작으로 전사들이 분노의 외침을 토했다. 걷잡을 수 없는 불길이었다. 어느 진영을 막론하고 동일한 감정을 표시했다.
  “그럴 리가 없다. 네 놈은 메덴과 우리 사이를 이간질시켜 전쟁을 일으키려고 하는구나.”
  에이어는 나름대로 이 상황을 반전시켜보고 싶어 그렇게 몰아갔다. 그렇지만 화살은 곧장 그에게로 몰려들었다.
  “에이어, 당신을 끝까지 메덴을 두둔하는구려. 그렇게도 메덴이 두렵소? 아니면 그들과 우리가 모르는 밀약이라도 한 거요?”
  슐탄의 지적은 시기 적절해 금세 전사들은 의심의 눈초리를 에이어와 오대전사단주 모두에게 보냈다.
  이때 라미레스가 싱긋 웃더니 포로를 일으켜 세웠다. 제압되어 있어 꼼짝하지 못하고 있던 포로는 어안이 벙벙해 라미레스를 쳐다보았다.
  “너는 어떻게 케로이가 죽은 걸 알고 있었지? 난 그게 궁금한데.”
  그랬다. 케로이의 죽음은 아직까지 외부에 알려지지 않았다.
  “그리고 슐탄 자네는 케로이가 죽었다는 이놈의 말을 확인조차 하지 않고 사실로 받아들이는군. 에이어 단주!”
  “네.”
  “수련자 케로이가 죽었다는데...... 사실이오?”
  “그건...... ”
  에이어가 우물쭈물 대답을 못하고 서 있자 슐탄이 호기를 잡았다고 생각했던지 에이어를 몰아붙였다. 이번엔 라미레스를 비롯한 선발대까지 겨냥했다.
  “역시 포로의 말이 사실이었군요. 메덴이 보낸 특사가 죽었는데...... 그 사실을 숨긴 이유는 뭐요? 메덴과 싸우길 한사코 반대해 왔으니 암살했을 리는 없다고 믿고 싶지만...... 그리고 선발대원들 또한 별반 놀라는 눈치들도 아닌데...... 무슨 수작들을 부리고 있었던 거요?”
  “말을 함부로 하지 마시오.”
  “분명히 밝혀야 할 거요. 혹시...... 앞에서는 메덴과 싸우길 피하자 해놓고 뒤에서는 그들을 끌어들여 이 곳을 점령하려 획책하는 건 아니겠지요?”
  에이어는 침착해지려고 노력했다. 그렇지만 슐탄이 지껄여대는 말을 듣고서 평소처럼 침착할 수는 없는 노릇이었다.
  “닥치시오. 그런 음해성 발언을 하다니. 날 어찌 보고 하는 소리요?”
  다른 단주들도 가세했다.
  “말을 함부로 하는군. 슐탄, 네가 후보로 나서더니 눈에 뵈는 게 없나 보구나.”
  유클릿이 참다 못해 그렇게 역정을 내고 말았다. 그러자 슐탄을 지지하는 단주들이 벌떼처럼 일어나 오대전사단주를 몰아붙였다.
  “대체 무슨 꿍꿍이속이냐?”
  “진실을 가려야 하오.”
  “에이어는 더 이상 후보 자격이 없다.”
  라미레스와 파천은 옆에서 잠자코 그 상황을 지벼보고만 있었다.  일을 이 지경으로 만든 장본인들이 어찌 저렇게 태연할 수 있는지 모를 일이었다. 아난다 조타 지금의 상황은 속수무책이었던지 고개를 흔들었다. 이제는 다 틀렸다는 뜻이었따.
  앙샹뜨가 과열된 분위기를 진정시켜 보려 나섰다.
  “여러분들, 잠시만, 잠시만 진정들 하세요. 이렇게 흥분한다 해서 밝혀질 일이 아니잖아요? 모두 잠시만 냉정을 되찾았으면 합니다.”
  비교적 멀찍이 떨어져 있던 페리칸이 카이로에게 작은 소리로 속삭였다.
  “역시나 단순해. 적의 한마디에 이렇게 쉽게 요동을 치니 이들의 적들은 얼마나 싸우기 편하겠는가. 그렇지 않나?”
  그러게. 하긴 뭐 케로이가 죽은게 사실이고 메덴이 그 소식을 알았다면 이제는 정말 전쟁을 피할 수는 없겠는걸.“
  작은 소리였음에도 이 소란 가운데서 그걸 들었던 걸까? 아니면 앙샹뜨의 호소 덕분이었을까? 소란했던 장내가 진정되는 기미를 보였다.
  [라미레스, 이제 시작해.]
  [알았다, 파천.]
  라미레스가 심드렁한 소리로 말문을 열어 갔다.
  “자, 자, 이제 할 만큼들 했으면 이쪽을 주목해 줬으면 좋겠군.”
  슐탄의 은밀한 손짓에 상당수의 전사단주들이 오대전사단주들의 진영 뒤쪽으로 움직여 갈 때였따. 그건 포위하려는 듯한 움직임이었다. 그걸 눈치 롬멜이 신경을 곤두세웠다. 그러하든 말든 라미레스는 제 할 말만 이어 갔다.
  “차근차근 다시 되집어 보자고. 이놈의 말대로라면 특사 케로이가 죽었다는 말인데......그를 과연 누가 죽였을까? 슐탄의 의심대로 오대전사단주가 그를 죽였다는 건 어딘가 아귀가 맞지 않고.”
  슐탄이 곧바로 이의를 제기했다.
  “그렇게 단정 지을 수 있는 근거가 있습니까?”
  “그럼 자네는 단주들이 그를 죽였다는 증거라도 갖고 있나?”
  “지금 상황이 그렇지 않습니까? 그가 죽었다면 메덴이 움직일 건 뻔한 일인데, 모두에게 알려 대책을 세워도 불안한 판에 은폐하고 있었으니 그러는 것 아닙니까?”“그렇게 생각할 건 아니야. 왜냐면 그가 죽은 걸 메덴이 아직 모르고 있다고 판단했을 수도 있다는 게야. 그러니 굳이 드러내 일을 어렵게 만들고 싶지 않았겠지.”
  “길게 말할 것도 없습니다. 전사평의회의 이름으로 이번 일을 조사하겠습니다. 그들 다섯 단주들이 혐의가 없다는 게 드러날 때까지 그들의 모든 권한을 박탈하겠소. 이를 거부할 시엔 전사평의회의 첫 번째 공적이 될 영광을 부여해 주겠소. 할 말 있소?”
  오대전사단주들의 낭패한 얼굴은 지켜보는 전사들에게 점점 굳은 확신을 심어 주었다. 그를 지지하던 단주들까지 들을 돌릴 분위기였다.
  이대로라면 슐탄이 평의회의장직에 오르는 건 당연한 순서일 것이다. 에이어의 얼굴에 체념의 빛이 가득했다.
  “그럼 이놈들이 다섯 단주들의 수하들이고 메덴과 연계했으며 그간의 혼란을 기도한 배후다? 그런 건가? 슐탄 그렇게 생각한단 말이지?”
  “일단은...... 그런 의심을 지울 수가 없군요.”
  이들을 선발대가 사로잡았을 때 제일 먼저 저들에게 데려 갔다. 그런데 왜 이들이 공개되는 일을 막지 않았을까? 자기들 무덤이 눈앞에서 파지는 걸 우두커니 손놓고 지켜보고 있었던 이유가 뭘까? 자네는 대답할 수 있나?“
  “설사 저들이 이 포로들과 관련이 없다 해도 케로이의 죽음을 알리지 않은 것만으로도 일단은 혐의를 벗을 수 없습니다.”
  “그렇군. 자네 말이 맞아.”
  아난다를 비롯한 선발대원들과 다섯 전사단주들은 슐탄의 말에 태연하게 긍정을 표하는 라미레스를 어이없다는 시선으로 바라본다. 파천은 슐탄의 수하들이 회의장 안으로 은밀히 들어서는 걸 발견했다.
  [시간 끌지 말고 빨리 진행 시켜라. 이러다가는 말려들 수도 있겠다.]
  파천의 다그침에 라미레스가 겸연쩍었던지 입을 쩍 다셨다.
  “지금부터 내가 하는 말을 모두 잘 들어라. 가정을 해보도록 하다. 제 3자의 입장에서 매우 객관적으로 판단해 볼 때 이중에 배후와 연관된 자들이 있는 건 사실인 것 같다.
  정황을 살펴볼 때 에어어거나 슐탄이거나 둘 중 하나일 가능성이 크겠지.”
  “난 아니오.”
  “그래 자네는 아닐 거야. 지금부터 하는 가정은 사실이 아니니까 오해들 없도록 해줬으면 좋겠어. 내가 만약 배후의 주재자라고 치지. 내가 원하는 건 메덴과 전사들이 싸우는 거야. 어느 쪽이 이기든 살아남은 세력 또한 망가져 있을 게 뻔하니까 그저 줍는 거라고 행각되거든.
  그런 점에서 메덴이 보낸 특사는 매우 좋은 기회야. 잘하면 메덴과 싸움을 붙일 수 있을 뿐더러 눈엣가시 같은 온건파들을 한꺼번에 엮어 버릴 수도 있거든.
  케로이가 전사들이 모여 있는 하룬에서 죽어 주면 모든 게 끝날 것 같아. 그래서 그를 죽이기로 했고 죽였다. 그리고 죽어도 별로 아까울 것도 없는 수라 중 몇 놈을 희생해 그걸 증언하게 한다. 그러면 단순한 전사들은 길길이 날 뛸 거고 전쟁은 별 저항 없이 순조롭게 시작되겠지.
  자, 여기까지가 배후다의 계획이었다. 지금 상황으로 봐서는 어느 정도는 성공한 것 같군. 그런데 몇 가지 허점이 있어. 그 동안의 살인을 저지른 것 또한 그들의 짓일 거다. 그건 하룬의 전사들을 극도로 긴장시킬 의도였겠지. 예민해진 자들은 으레 극단적으로 흐를 가능성이 많거든.
  그런데 지금까지 있어 왔던 살인들을 조사해 보면 이놈들처럼 이렇게 쉽게 사로잡혀서는 안 된다.“
  라미레스의 말에 모두는 정신 없이 집중해 있었다. 흥분하던 전가들도, 궁지에 몰려 있던 오대전사단주들도 마찬가지였다.
  “그놈들은 아주 강하고 빈틈없는 놈들이야. 이놈들처럼 어리벙벙한 놈들이 아니란 말이다지.”
  “하고 싶은 말이 대체 뭐요?”
  슐탄이 신경질적인 반응을 나타냈다.
  “아직도 모르겠나? 지금 저들 다섯 단주들이 궁지에 몰려 있으니 저들은 놈들이 노린 목표물들이지 흉수가 아니란 말이다.”
  “그런 억지가...... 그럼 내가 관련되어 있다는 말이오?”
  “그렇게 말하지는 않았다. 흥분 가라앉히고 내말 끝까지 들어 줬으면 좋겠군. 모두들 어떤가? 여기서 관둘까, 아니면 내 의견을 좀 더 말해 볼까?”
  “말해 보시오. 의혹이 있다면 풀어야 할 것 아닙니까?”
  그 말은 의외로 슐탄을 지지했던 단주에게서 나왔다.
  “좋아, 자네 마음에 드는군.”
  시종 여유 있는 라미레스의 태도에 파천마저 할 말을 잃었다.
  “전쟁을 수행하려면 이왕이면 평의회 의장이 강경하게 끝까지 밀어붙일 수 있는 자면 좋을 거야. 그리고 가능하다면 자기 쪽 인물이면 좋겠지.
  허 참, 자네가 그렇다는 말은 아니니까 너무 그렇게 인상 구기지 말라고. 이 정도까지 암중에서 모든 일을 진행시킬 수  있는 자들이라면 생각보다 대단한 전력을 지니고 있는 자들이겠지.
  그런데 오대전사단주들이 슐탄의 말처럼 그들과 연계되어 있고 하수인이라면 굳이 이런 복잡한 과정도 필요 없었겠지. 전사들 모두가 전쟁을 원하는데 가만 내벼려 둬도 되니까. 그렇다고 메덴이 특사를 파견하고 몰래 죽이는 방법을 써가면서까지 이런 번거로운 방법을 동원해야 할 이유가 있나?
  결국은 양쪽을 이간질시키고 전쟁을 붙이려는 놈들은 전혀 다른 부류라는 말이야. 이놈에게 한번 물어 볼까? 오대전사단주가 너희들을 사주했나? 그런가?”
  “그렇소.”
  “봐, 이렇게 쉽게 긍정하지 않은가? 이놈은 참 멍청하군. 아무리 미리 지시를 받았기로서니 분위기도 헤아리지 않고 넙죽 대답하기는. 넌 아니라고 해야 이들이 더 의심을 받을 게 아닌가? 어떻게들 생각하는가? 아직도 에이어가 적이라고 생각하는가?”
  아무도 대답을 못했다. 그들의 머릿속은 헝클어져 버렸다. 무엇이 진실인지는 아무도 알 수 없게 된 것이다.
  “라미레스 님의 말씀은 단지 정황을 따진 것일 뿐 혐의를 벗을 수는 없고.”
  “무슨 혐의?”
  “케로이를 죽인 것. 그게 아니라도 그걸 은폐한 죄를 물어야 하고 조사는 해봐야 하오.”
  “그러려면 자네가 평의회 의장이 되어야겠군. 그 다음엔 메덴과의 전쟁이고 말야. 아마 이후로는 더 이상의 살인 사건도 발생하지 않을 거야. 그렇지 않나?”
  “무슨 뜻이오?”
  슐탄의 눈이 금세 불이라도 뿜을 듯했다.
  “혐의만으로 평의회 후보를 죄인으로 몰아붙이겠다는 건가? 그럼 나도 자네를 의심하는데 함께 조사받아 보지 않겠나? 정황으로 봐서는 저들보다는 자네 쪽이 더 의심이 간단 말이야.”
  “그 말 책임질 수 있소?”
  슐탄의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
  “그건 나중 일이고 먼저 저들의 혐의부터 벗겨야겠군. 이 봐 언제까지 보고만 있을 거냐?”
  “하하하, 보고 있자니 잘들 놀고 있군. 이러니 카포 님이나 나나 너희들을 무시하는 것이다. 메덴이 굳이 전쟁을 원한다고 생각하는가? 단지 우리는 너희들이 힘을 합해 무슨 일인가를 도모하려는 꼴을 못 볼 뿐이다. 그 정도로 불안하기 때문이지. 어디 믿을 수가 있어야지. 안으로 들어선 이는 놀랍게도 수련자 케로이였다.
  “케로이, 살아 있어서 유감이군.”
  “흐흐흐, 나도 죽어 주지 못해 유감이오.”
  “자, 이렇게 멀쩡히 살아 있으니 오대전사단주의 혐의는 일단 벗은 건가? 슐탄, 말해 보게.”
  “저, 저럴 수가. 말도 안 돼.”
  “뭐가 말도 안 된다는 거지? 좀 더 자세히 설명해 보지 않겠나?”
  라미레스의 눈이 날카로워졌다. 슐탄은 자신의 실태를 깨닫고는 얼른 얼버무렸다.
  “혐의는...... 벗었소. 적들의...... 술책에 놀아났으니 한심할 뿐이오.”
  “흐음, 그렇지. 케로이 자네는 할 말 없나?”
  “할 말이야 많지요. 보아하니 어떤 놈들인지 모르지만 숨어서 뭔가를 획책하고 있는 것 같은데...... 그렇다면 이대로 순순히 당해줄 수는 없지요. 우리가 전사평의회를 인정할 수 없다는 건 여전하지만...... 곧바로 전쟁으로 돌입하지는 않을 거요.
  모두들 들어라 솔직히 말하지. 누군가 나를 죽이려고 했고 거의 성공할 뻔했다. 그놈이 말하더군. 내가 죽음으로써 전쟁이 시작될 서라고. 멍청한 전사들을 요리하는 건 일도 아니라는 말도 함께 했다.
  정신들 차려! 저들은 흉수가 아니다. 하긴 뭐...... 내가 상관할 바는 아니지. 늘 있어 왔던 일이니 별로 특이할 것도 없겠군.”
  [라미레스, 더 이상 시간 끌지 말고 정리해라. 더 이상 끌어 봐야 좋을 것 하나 없다.]
  [알았다. 왜 들통 날까 봐 불안하냐? 염려 마라. 내가 모르겠는데 이놈들이야 더하지.]
  라미레스가 전사들을 쭉 훑어보며 큰소리로 말했다.
  “이제 의장을 선출하는 일만 남았다 다시 한 번 말하는데 메덴과의 전쟁은 피할 수 있을 때까지 피해야 한다. 두 세력이 부딪히면 무한계는 희망이 없다. 슐탄, 자네는 끝까지 고집을 부리겠지?”
  “당연하오. 내가 의장이 된다면 곧바로 메덴으로 진격 명령을 내릴 것이오.”
  “그렇겠지. 자네야 그럴 수밖에 없겠지.”:
  “무슨 뜻이오?”
  “별뜻 없어.”
  에이어와 오대전사단주들과 선발대는 죽었던 케로이가 멀쩡히 살아서 나타나다 어떻게 된 영문인지 갈피를 잡지 못했다. 그렇지만 그걸 내색할 수는 없었다. 에이어가 말했다.
  “포로들은 일단 감금하겠소. 의장이 선출된 이후로 모든 걸 미루겠소. 슐탄 호보, 준비가 되는 즉시 알려 주시오. 대결을 시작해야 하지 않겠소?”
  “그러지요. 이놈들에게서 더 이상 알아 볼 게 없다면 그냥 이 자리에서 죽여 버리는 게 나을 것 같은데, 역시나 나와 생각이 다르군요.”
  “그렇군요. 그럼 나중에 봅시다. 이들을 감옥에 가둬라.”
  에이어의 수하들이 포로들을 끌고 나갔다.
  슐탄은 모든 걸 가직 뻔했다. 아무것도 손에 쥔 게 없자 허탈한 심경이었다. 그는 라미레스와 케로이를 번갈아 보다 몸을 틀어 장내를 빠져나갔다. 그를 따르던 단주들 중 일부가 머뭇거리더니 회의장에 그대로 남았다. 슐탄에 대한 신뢰에 금이 가고 있다는 첫 번째 변화였다.
  “대체 어떻게 된 일입니까?”
  에이어의 질문에 라미레스는 빙긋 웃기만 했다. 오대전사단주와 파천을 비롯한 선발대가 모두 한자리에 모여 있었다. 그들 모두는 케로이의 시신을 분명히 확인했었다. 그런데 멀쩡히 살아 있으니 의아히 여기는 건 당연했다. 어쨌든 그가 살아 있어 위기를 모면했다고 할 수 있었다.
  “뭐가 어떻게 되긴? 부활한 거지, 하하하하.”
  모두의 멍청해진 얼굴을 보며 유쾌한 웃음을 터트린 라미레스. 그와는 달리 파천의 얼굴은 심각한 얼굴이었다. 케로이도 자리에 함께 있었다. 파천이 말했다.
  “슐탄이 적과 연관이 있음은 심증을 굳혔지만 물증이 없어. 좀 더 몰아붙여 볼 걸 그랬나? 어쩌면 생각지도 못한 소득을 얻었을지도 모르는데.”
  “내버려 둬도 결국엔 모두 드러나게 되어 있다. 지금은 그런 게 중요한 게 아니다. 의장직을 확보하는 게 시급해. 반격은 그 다음부터다.”
  아난다는 케로이를 가만 살펴보고 있다. 무릎을 탁, 쳤다.
  “정말 감쪽같군요. 하마터면 저도 속을 뻔했습니다.”
  그는 어찌된 일이지를 알아챈 것 같았다. 파천은 눈만 멀뚱거리고 있는 자들의 의문을 풀어 줘야 될 것 같아 간단하게 말했다.
  “케로이가 죽은 건 모두가 아는 일일테고, 아그립바가 잠시 대역을 한 것뿐이다.”
  그제야 의문이 해소된 너울이 기가 찬 표정을 했다.
  “숨기지 않고 오히려 강수를 둬서 위기를 모면한 거군. 대단하다고 해야 하나? 누구 머리에서 나온 거지?”
  페리칸이 싱긋 웃었다. 앙샹뜨도 감탄성을 연발했다.
  “제2, 제3의 계속될 적의 움직임을 미리 봉쇄해 버린 효과를 노렸군요. 결국 이렇게 된 이상 웬만한 일로는 더 이상 음해를 하지 못 할 테고 결국 의장 선출 때까지 시간을 확보한 거네요.”
  그렇지만 이 모든 건 단지 미봉책에 불과했다. 메덴과의 전쟁을 억제할 영구적인 수단은 되지 못한다. 라미레스가 협정을 이끌어 내지 못한다면 에어어가 의장이 된다 해도 싸움은 피할 수 없을 것이다.
  그걸 모를 리 없는 파천의 얼굴이 좀체 펴지지 않는다. 라미레스는 그런 파천의 심사를 아는지 모르는지 능청스런 연기를 펼쳐 보인 아그립바를 칭찬하기 바빴다.
  “이놈 아주 그럴 듯하게 잘했다. 나도 착각할 뻔했어.”
  “이 정도야 뭐...... ”
  아그립바는 라미레스의 칭찬이 기뻤던지 얼굴에 장난스런 웃음기가 가득했다.
  에이엉와 단주들은 선발대의 도움이 너무도 고마워 어떻게 표현해야 할지 모를 심정이었다. 파천이 에이어에게 부탁했다.
  “일단은 수하들을 모두 불러들이세요. 지금부터는 어떤 소동이 벌어져도 외부로 전력을 내보내지 마십시오. 일단은 전권을 장악하는 게 중요합니다. 결투에서 승리한다 해도 어떤 예기치 못했던 일이 발생할지 모릅니다. 슐탄과 그 추종자들의 움직임도 예의 주시해야만 할 겁니다.”
  "네, 알겠습니다.“  ”선발대도 마찬가지다. 내부가 정리될 때까지 바깥 출입을 금한다. 적의 움직임에 일일이 상대할 필요가 없겠어. 정리되는 대로 한꺼번에 친다.“
  “역시 그게 좋겠지. 그런데 가려내기가 쉽지 않을 것 같은데. 꽤 많은 수가 암약하고 있는 것 같단 말야.”
  라미레스의 추측대로라면 에어어가 의장직을 장악하고 평의회 중심의 강력한 조직망을 구성한다 해도 앞으로도 여전히 불안 요소는 남아 있었다.
  “그건 그때 가서 대처해야겠지요.”
  아무리 큰 난관일지라도 한 고비씩 넘어가는 수밖엔 없다. 하나하나 풀어 나가다 보면 어느새 그 많아 보이던 문제점도 해결되어 있기 마련이다.
  에이어는 그런 점에서 무엇이든 긍정적으로 보려는 매우 낙천적인 인물이라 할 수 있었다. 그의 편안한 미소가 지켜보는 이들의 마음을 가라앉혀 준다. 오대전사단주들 중 굳이 그가 대표로 추대된 이유를 알게 해주는 장면이었다.
  라미레스가 지금 가장 중요하다 할 수 있는 후보들 간의 대결을 언급했다.
  “배후의 역량을 비춰볼 때 슐탄이 내세운 대리자는 막강한 자일게 분명해. 직접 대놓고 할 얘기는 아니지만 냉정하게 승부를 예상해서 에어어 자네를 이길 수 있다고 판단되는 자를 준비해 놨겠지.
  다른 대안 없이 자네가 나선다면 반드시 패하게 될 거고, 그렇게 되면 모든 건 저들 손아귀에 떨어지고 만다. 파천, 어떻게 하기로 했지?“
  페리칸이 대리자로 나서는 걸 승낙했는가를 묻는 것이었다.
  [다른 대안을 찾아 봐.]
  라미레스는 굳이 설명을 듣지 않아도 어찌 된 연유인지를 알 것 같았다.
  “하긴...... ”
  라미레스는 자신이 페리칸의 입장이었어도 그런 얼토당토않은 일에 자진해서 나설 기분은 아닐 거라 생각했다. 그의 결정이 이해가 갔기에 나무랄 수는 없었다.
  아무리 대의를 생각한다지만 자신의 삶을 온통 망가뜨린 원수들을 대신해 싸움터에 나서고 싶겠는가? 정말 그럴 수 있다면 그야말로 완전자에 근접한 인물일지도 모른다.
  파천이 에이어에게 질물했다.
  “오대전사단 진영에서 마땅한 인물이 없을까요? 굳이 내부 인물이 아니어도 상관없습니다.”
  롬멜이 대신 답했다.
  “저쪽에서 누구를 내세울지 짐작이 가지 않으니 대답하기 곤란하군요. 솔직히 지금도 에어어 단주님이라면 충분히 승리를 끌어낼 수 있다는 확신이 듭니다.
  에이어 단주님을 이길 수 있는 자라고 새봐야 무한계 전체를 통틀어 봐도 그리 많지 않습니다. 더군다나 전사들 중에서라면 희박하죠.“
  라미레스는 고개를 저었다.
  “그렇지 않네. 처음 메테우스가 무한계를 확장했을 때 그를 따르던 자들이 있었지. 그들은 당시에 천상계에서도 상위권에 속한 강자들이었어. 일반의 영자들은 카란에서 전사의 시초를 찾지만 그 말고도 강자들은 수두룩했지.
  그들 중 지금까지 활동하는 자들이 있나? 단 하나도 없어. 그렇다고 그들 모두가 완전자가 된 것도 아냐. 일부는 스스로 봉인했고 나머지는 어딘가에 숨어 있어. 이건 기우일지 모르지만 그들 중 하나가 나선다면...... 대결은 해보나 마나야.”
  그건 맞는 말이었다. 그렇다고 달리 대안이 없거늘 어찌 겠는가? 그 이후의 전사들 중 특출나게 강했던 자를 꼽으라면 단연 페리칸이 첫 번째다.
  그가 대리자로 출전한다면 설사 초창기의 신화적인 명성을 쌓은 전사들이 나선다 해도 결과는 쉽게 점칠 수 없다. 전사만이 대리자로서의 자격이 있다는 항목만 아니라면 라미레스가 출전하면 된다. 그럴 경우 상대가 누구라도 이런 걱정은 하지 않을 것이다. 메타트론이나 루시퍼 정도가 상대로 나서지 않는 한은.
  달리 방법이 없으니 끙끙거려 봤자 소용이 없었다. 그렇다고 페리칸에게 압박을 가할 수도 없는 노릇이었다. 에이어의 차분한 시선이 페리칸에게로 향했다.
  ‘당신에게 부탁을 한다는 건 참으로 뻔뻔한 일임을 나도 알고 있소. 할 수 없지. 죽을힘을 다해 상대해 보는 수밖에. 바라건대 라미레스 님의 예측이 빗나가기를...... ’



페리칸, 네 뜻대로 하라

  하룬을 병풍처럼 두르고 있는 페이룬트는 절경이 많기로 유명한 곳이다. 예전 칠대부족의 시초를 연 카란이 잠시 이곳에 머문 적이 있기에 그걸 기리고자 칠대부족 간의 회동이 많았던 장소기도 하다.
  그런가 하면 새로운 풍조인 노예 시장의 등장으로 메덴으로부터 치욕적인 폐쇄 조치를 당한 역사도 함께 지니고 있었다.
  하룬의 북쪽, 그러니까 페이룬트 산의 정상 부근에 해당되는 지점이었다. 거인이 두 팔을 활짝 벌리고 아래를 내려다보는 상의 거봉 이름이 바로 페이룬트였다.
  전설에 의하면 원래는 두 개의 봉우리였는데 카란이 두 절개지를 하나로 합쳐 레이룬트라 명명했다 한다. ‘힘센 자’란 뜻을 지니고 있으니 그의 성격을 얼마간 알게 해주는 대목이다.
  페이룬트의 정면을 깔끔하게 잘린 절벽이다. 절벽면 중간 중간에 동굴이 많아 때로 지나치는 수련자들이 머물기도 하던 장소였다. 그중에 상단 부근에 해당하는 동굴 안이었다.
  “그런 식으로 무마할 줄은 몰랐습니다. 저희가 직접 나서서 케로이를 죽이겠습니다. 그런 다음 모든 전사들이 볼 수 있도록 광장에 갖다 놓으면...... 애초의 계획대로 진행될 것입니다.”
  은발의 사내였다. 그는 우둘투둘한 바닥에 무릎을 꿇은 채 고개도차 바닥에 닿을 듯 깊이 숙이고 있었다. 그의 전면에는 돌을 깎아 만든 커다란 의자가 있었는데 거기엔 검은 안개가 뭉쳐 흐르고 있었다. 물론 바람이 일지 않는 깊은 동굴 속이라고는 하지만 유독 의자 위에만 짙은 안개가 뭉쳐 있다는 건 기이한 일이었다.
  “케로이가 정말로...... 살아 있다고 보느냐?”
  의자 위에서 또렷한 음성이 흘러나오자 뭉펴 있던 안개가 출렁거렸다 묘한 박자감이 느껴지는 흐름이었다.
  바닥에 이마를 대로 있던 은발의 사내가 고개를 살짝 들어 정면을 주시했다.
  “무슨 말씀이신지...... ”
  “에레츠의 그노시스가 직접 한 일이다. 실수는 없었을 터.”
  “그렇다면?”
  “누군가 케로이의 대역을 한 거겠지.”
  “으음, 그 생각은 하지 못했습니다.”
  “그노시스의 위치는 파악이 되었는가?”
  “그것이...... 알 수가 없습니다. 우리 쪽과 의도적으로 접촉을 피하려는 인상이 짙습니다.”
  “그렇겠지. 그 자에 대한 소문은 익히 들어 왔다. 혼자 움직이는 걸 좋아한다고 들었다 에레츠의 그노시스들 중 단연 최고로 인정받는 일문이다.
  언젠가 우리 푸뉴마의 하이오스께서 말씀하신 적이 있다. 에레츠의 객관적인 전력은 우리 프뉴마와 비교할 바가 못 되지만 상층부의 몇몇 수뇌들만은 전혀 손색이 없다고. 그 중에 그노시스 헤이룬은 평소부터 수하로 탐을 낼 정도로 뛰어나다고 칭찬하셨지.
  바로 그가 메덴을 떠나 이곳에 왔다. 우리가 아무리 상위 군단 소속이라 해도 직급은 엄연히 우리들 위다. 그에게서 별다른 명령이 없다면 지켜 보는 게 상책이다. 만약 일이 잘못될 경우 책임은 우리가 아닌 그가 지게 되는 것이니.”
  “그렇군요. 그럼 수하들에게 별다른 명령은 내리지 않겠습니다.”
  “그래라.”
  “평의회 의장은 슐탄이 차지할 게 뻔하니 어차피 다른 변수는 없습니다.”
  “그는?”
  “대기중입니다. 처음엔 완강히 거절했지만 그 또한 달리 방법이 없었겠지요. 이런 일에 나선다는 것에 수치심을 느끼는 것 같았습니다.”
  “그 자의 약정을 우리가 쥐고 있는 한 그는 시키는 대로 할 수밖에 없다. 그렇지만 만약을 대비해서 감시를 소홀히 해서는 안 된다.”
  “네, 명심하겠습니다.”
  “그만 나가 봐.”
  은발의 사내는 그 상태로 허송으로 떠올라 동굴을 빠져나갔다. 검은 안개가 또다시 요동을 쳤다.
  “실패는 용납할 수 없다. 메덴과 전사평의회는 어쩔 수 없이 싸우게 될 것이다. 이번 결과에 따라 내 지위에 변동이 있으니 놓칠 수 없는 기회지. 하하하하.”
  아레나가 팡의 일을 알게 되었다. 그건 우연이었다. 에어어 전사들이 다시 재조사를 하던 중 팡이라는 인물에 대해 알게 되었고, 에어어를 통해 파천이 그 기름을 들었다. 선발대가 모인 자리에서 여러 얘기가 오갔는데 그 자리에서 어쩌다 팡의 이름을 파천이 언급한 것이다.
  선발대에 포함되어 있던 라치오와 동료들, 너울의 얼굴이 급변했지만 가장 크게 놀란 건 역시나 아레나였다.
  아레나는 곧장 피요르 전사단을 찾아갔고, 단주의 입회하에 조사 받던 자의 인상착의에 대해 듣게 되었다. 아레나는 팡이 왜 이곳 하룬에 와 있는지부터가 이해 가지 않았다. 그는 실종되었다고 했다. 취조하던 두 명의 전사를 죽이고 사라졌다는 것이다.
  아레나는 부정했다 그의 실력을 빤히 아는 아레나가 그 말을 곧이곧대로 믿을 수는 없었다.
  그녀는 팡을 찾아보기로 작심하고 에이어 전사단의 도움을 받아 하룬 곳곳을 뒤졌지만 그가 남긴 흔적은 그 어디에서도 발견되지 않았다.
  팡의 실종. 두 전사의 죽음. 어떤 연관이 있는지 아무리 생각해 봐도 어떤 식의 연결점도 찾을 수 없다는 게 아레나는 답답했다. 아레나가 평소와는 달리 흥분하는 걸 보고 파천이 말했다.
  “찾을 만큼 찾아 봤으니 이제 포기해.”
  “...... ”
  “실종되었다니 살아 있을 가능성이 많아. 어딘가...... 갈아 있겠지. 그러니 너무 심려하지 마라.”
  “너라면...... 라미레스 님이나 아난다 님이 그런 경우를 당했다면...... 마음 놓고 아무렇지 않게 태연하게 기다릴 수 있겠어?”
  파천은 그럴 수 없다고 생각했다. 더 이상 아레나를 막을 길이 없었다.
  그녀는 평의회 의장 선출을 위한 대결이 곧 있을 거한 통보를 받고도 밖으로 홀로 나갔다. 이대로 기다리고 있을 수 없게 만들 정도로 팡은 아레나에게 소중한 친구였다. 아레나가 밖으로 부리나케 사라지는 뒷모습을 보며 파천은 라치오에게 부탁했다.
  “아레나의 뒤를 따라 주시오. 팡의 모습을 알고 있으니 적임자일 것 같소. 해주실 수 있겠습니까?”
  “그러지요.”
  라치오가 밖으로 나가자 그의 동료들도 함께 동행했다. 그들은 한시도 떨어져 있지 않는다. 파천은 지금까지도 라치오가 선발대에 잔류라고 있는 진실 된 의도를 알지 못했다.
  “자, 이제 결정의 순간이 왔으니 가볼까?”
  선발대는 에이어와 슐탄의 대결을 보기 위해 실내를 나섰다. 전사평의회 발족을 만장에 알리는 첫 출발점. 그 운명을 결정할 대결은 전사들 모두가 지켜보는 자리에서 공개적으로 이뤄지기로 되어 있었다.
  하룬의 덩 중앙에 있는 대광장은 벌써부터 후끈한 열기로 달아올랐다. 광장을 빼곡이 매운 전사들에게는 누가 이길 것인가가 초미의 관심사였다.
  두 후보 간의 성향은 정반대임이 드러났다. 에이어가 의장이 되면 전쟁을 피할 수 있을지도 모른다. 반대의 경우라면 메덴과의 싸움은 기정사실이다. 아무리 싸움을 즐겨하는 전사들이라 해도 승리할 가능성이 없는 무모한 싸움은 되도록 피하고 싶은 맘이 더 컸다.
  더군다나 그 결과가 무한계에 미칠 영향을 생각하면 더욱 그러했다. 그럼에도 전사의 성향을 메덴과 싸워 지리라는 걸 뻔히 알면서도 자존심과 명예를 위해서라면 죽음을 택하길 주저하지 않는다. 　
  깊은 관련이 있는 몇몇 전사들을 제외하고는 특정한 후보의 승리를 간절히 염원하는 것도 아니었다. 결과에 따라 지난 지지와는 상관없이 전사들의 위치는 재조정될 것이다. 명실공히 규모만으로 놓고 보면 무한계 최대의 조직이 탄생하려는 순간이었다.
  광장에 선발대가 나타나자 전사들이 일정 공간을 비워 주었다. 단지 단주들이 호의적이라서 전체적인 분위기가 그렇게 흐르는 건 아니었다. 선발대가 그 동안 보여 준 진실된 모습들이 전사들에게 널리 알려졌기 때문이었다.
  진심으로 전사평의회를 지지하는 그들을 전사들 역시나 좋아하고 반겼다.
  광장의 반대편을 서로 점유한 양 진영 사이에 묘한 신경전이 펼쳐진다. 오늘의 대결을 주재할 인물로 앙샹뜨가 추대되었다. 가장 중립적이고 공정한 인물로 적임자였기 때문이다. 펠라모를 운영한다는 점과 전사들 사이에서 명망이 높다는 것 또한 작용했다.
  광장에 운집한 전사들의 수를 헤아린다는 건 어리석은 일이다. 건물 옥상들뿐만 아니라 멀리 허공중에도 새까맣게 떠 있는 무리들이 보였다. 그 많은 이들의 시선을 한 몸에 받고 앙샹뜨가 광장 중앙으로 사뿐히 걸어갔다. 앙샹뜨의 입이 매우 느리게 열렸다.
  “전사들의 연합기구인 전사평의회 발족을 선언합니다.”
  와와와와
  하늘을 한 번에 내려 앉히고 땅을 하늘과 맞닿게 할 듯한 요란한 함성이 온 하룬의 상공을 진동시켰다. 모두의 얼굴엔 진심으로 감격해 마지않는 기쁨이 넘실댔다. 그 동안의 소모적인 분쟁을 종식시키고 무한계를 위이해 분연히 나선 것이다.
  무한계 영자들에게 두려움의 대상이었고, 손가락질 받기나 했지 언제 대의를 n이해 힘을 써본 적이 있었던가? 그래서일까, 전사들의 얼굴엔 무한계를 내 손으로 지킨다는 뿌듯함과 함께 변치 않을 결연한 의지로 불타 올랐다. 그것만으로도 최소한 이순간만은 그들 모두가 하나였다,.
  앙샹뜨의 손이 위로 올라갔다. 거짓말처럼, 마치 여러 번의 연습을 거틴 것처럼 일시에 함성이 멈췄다.
  “지금은 전사평의회 의장을 선출하는 매우 뜻깊은 자리입니다.
  평의회 입회를 희망하신 단주님들과 펠라모 운영자들의 사전 협의에 의해 두 분의 호보가 추대되었습니다. 한 분은 전통을 자랑하는 중부권 최강 전사단인 에이어 전사단주이신 에이어 님이시고...... “
  와와와와
  “또 한분은 그에 못지 않은 슐탄 전사단의 단주님이신 슐탄 님이십니다.”
  와와와와
  파천은 전사들의 함성소리만 놓고 따져 보았다.
  ‘에이어가 역시나 더 많은 지지를 받고 있다. 이것만으로 결정한다면 상대가 되지 않는군.’
  “그간 평의회 결성을 반대하려는 움직임도 있었고 아직까지도 이곳 하룬에는 정체가 파악되지 않는 덕이 암약하고 있습니다.
  그들이 누구인지는 알 수 없습니다. 우리는 그 어떤 어려움이 있어도 반드시 하나로 단결할 것이며 또한 이겨 나갈 것입니다. 그렇지 않습니까, 여러분?“
  “옳소.”
  “당연한 소리요.”
  “전사의 기상으로 적을 무찌르자.”
  “우와와!”
  앙샹뜨는 한껏 분위기를 고조시키는 발언을 서슴지 않았다. 전사가 싫어 펠라모를 열었다는 여인. 그녀는 어쩔 수 없는 전사였다.
  “두 분의 후보께서는 앞으로 나와 주십시오.”
  슐탄과 에이어가 무리의 대열에서 이탈해 앙샹뜨 곁으로 다가왔다.
  “명심해 주실 것이 있습니다. 이 대결은 단지 서로간의 실력을 겨루어 보는 자리일 뿐이지, 우열이 가려지는 순간 결투를 멈춰 주십시오.
  지금까지의 대립은 이 시간부로 종결되고 이후 결정이 나면 결과를 존중해 주셔야 합니다. 이 점 명심하시도 최선을 다해 주십시오.
  대결 장소는 이곳 광장에 한정시키겠습니다. 다른 곳으로 이동하시거나 공간을 이탈하게 되면 패배한 것으로 간주합니다.
  심사관의 자격으로 실력파가 많이 난다고 판단될 시에는 제 재량권으로 승부를 결정하도록 하겠습니다. 이 점 오해 없으시길 바랍니다. 하실 말씀이 있으시면 지금 하세요.“
  슐탄은 고개를 저었다.
  “없소.”
  “에이어님은?”
  “저도 없습니다.”
  “슐탄 님께서는 직접 출전 하시겠습까?”
  “아니오. 대리자가 있소.”
  “에이어 님은요?”
  “전 직접...... 하겠소.”
  전사들이 술렁거린다. 슐탄이 대리자를 내세우기로 했다는 소식은 모두 들어 알고 있었다.  과연 누구일까에 관심이 집중되었다. 여러 가지 예상이 나오기는 했지만 지금까지고 그 주인송은 비밀의 장막에 가려져 있었다.
  “대리자에 대한 검증이 있겠습니다. 아시는 바와 같이...... 자격 조건은 두 가지 입니다. 전사여야 하며 신분을 증명할 수 있어야 한다는 단서만 충족시키면 대리자로서 자격을 획득할 수 있습니다. 동의하십니까?”
  “그렇소.”
  “그럼 지금 불러내시지요.”
  모두는 가슴을 졸이며 사방을 훑어보았다. 파천을 비롯한 선발대와 에이어 진영에서도 숨결을 고르며 전면을 주시했다.
  “나의 대리자를 소개하겠소.”
  그는 뭐가 그리 자랑스러운지 환한 얼굴로 자신감 있는 어조로 말했다. 변화는...... 없었다. 아무리 기다려도 광장으로 나서는 이가 없었다.
  “어떻게 된 일이죠?”
  앙샹뜨의 질문에 슐탄이 당황하기 시작했다.
  “이럴...... 리가 없는데...... ”
  “대리자가 없다면 그냥 슐탄께서 직접 나서시는 게 어떻지요? 그게 더 의미가 있을 듯한데 말입니다.”
  에어아가 안심이 되었던지 한결 여유를 되찾았다. 슐탄이 버럭 고함을 질렀다.
  “잠깐만 기다려 보시오. 대리자는 나서시오. 어디에 계십니까?”
  그의 어조는 간절함을 넘어 안타까움까지 배어 있었다. 그는 자신이 없었던 것이다. 스스로 출전해선 오늘의 승리를 장담할 수 없음을 그 자신이 잘 알았다. 오대 전사단주 누구라도 벅차기는 마찬가지였다. 준비해 놓은 대리자가 출전하지 않는다면 낭패를 면키 어렵다.
  ‘어떻게 된 건가? 분명 그 분이 나서기로 하지 않았던가? 안 돼. 여기서 차질을 빚으면 모든 건 끝장이다.’
  슐탄이 광장 이곳저곳을 살피며 허둥대는 꼴을 보였다. 슐탄의 이런 모습은 그를 지지하는 전사들이 보기에 매우 실망스러운 것이었다. 이런 중요한 대결에 대리자를 내세운다는 것도 그리 합당하게 여겨지지 않거늘 저 허둥대는 꼴은 뭐란 말인가, 이런 표정들이었다.
  가만 지켜보고 있던 앙샹뜨가 슐탄에게 말했다.
  “마지막으로 말씀드리겠습니다. 대리자가 나서지 않는다면 슐탄께서 직접 출전하시는 것으로 알겠습니다.”
  “잠시 시간 여유를 주시오.”
  조금 생각하던 앙샹뜨가 고개를 끄덕였다.
  “대신 잠시일뿐입니다.”
  “알았소.”
  슐탄이 몸을 솟구쳤다. 어딘가로 가려는 것 같았다. 파천의 눈이 빛을 발했다.
  [라미레스, 놈의 뒤를 쫓아 봐라.]
  그때다.
  “내가 슐탄의 대리자다.”
  광장 위로 뭔가가 뚝 떨어져 내렸다. 슐탄의 얼굴이 죽음의 위기에서 구원이라도 받은 양 환해졌다.
  “왜 이제야 오시는 겁니까?”
  “그렇게 됐다.”
  둘의 관계가 묘했다. 전사들은 영문을 몰라 서로 소리 죽여 수군 거렸다.
  “자, 대결을 시작하지. 상대가 자네인가?”
  앙샹뜨가 나타난 사내의 앞을 막아섰다.
  “잠깐, 먼저 신분을 밝혀 주시죠.”
  “왜?”
  “그러셔야만 합니다. 전사라는 신분이 확실한지를 가려내기 전에는 이 대결을 승인할 수 없기 때문입니다.”
  나타난 사내는 키가 트고 우람했다. 에이어 또한 작지 않은 체구였는데 마주서면 겨우 가슴까지 닿을 정도였다. 상체는 아무것도 걸치지 않아 울퉁불퉁한 근육이 그대로 드러나 있었다. 양 손목과 팔뚝에 은사슬을 감고 있어 이채롭다.
  그는 앙샹뜨를 내려다 보며 싱긋 웃었다. 가지런한 치아를 모두 드러내고 웃던 사내가 뒤돌아 섰다.
  “이걸 보고도 내가 누군지 모르겠는가?”
  등에는 저것이 정말 새겨 넣은 것일까 싶을 정도로 생생하게 살아 있는 문신이 가득했다. 검은 먹구름이 하늘을 뒤덮었고 그 사이로 번개가 번쩍인다. 하늘로 승천하는 용이 꿈틀대고 땅에는 독수리 떼들이 죽은 시체를 뜯어먹고 있다. 그 사이 공간 중에 한 사내가 머리를 휘날리며 거대한 창을 들고 있었다. 그 장의 시선이 향한 곳은 허공. 아름다운 여인이 하늘을 우러르며 슬픈 얼굴을 하고 있다.
  앙샹뜨가 고개를 갸웃했다. 파천은 이때 라미레스를 쳐다보던 중 이었다 누군지 물어 볼 요량이었다.
  라미레스와 그 옆에 있던 아난다의 얼굴에 놀람이 가득했다.
  [누군데 그래? 아는 인물인가?]
  라미레스는 고개를 끄덕였다. 에이어 역시 그 자를 알아보는 것 같았다. 얼굴은 이미 절망에 휩싸여 있었다.
  “틀렸어.”
  라미레스는 시작도 되지 않은 승부의 결과가 이미 끝났다고 말라고 있었다. 아난다 역시 그 생각에 동의하는 것 같았다.
  “혹시 했는데...... 이렇게 되면 그나저나 어찌 저 자가 슐탄의 대리자로 나선단 말입니까?”
  그때까지도 그 자를 알아보는 이들은 숨을 죽이고 정신을 수습하지 못하는 중이었고, 모르는 이들은 어리둥절해 있었다. 둘러선 전사들 중 하나가 생각난 듯 짧은 외침을 토했다.
  “전사 몰간이다 몰간이 틀림없다!”
  외침 소리는 그리 크지 않았으나 광장은 한바탕 소란이 일었다.
  전사 몰간.
  직접 대면해 본 이는 이 중에 극소수일 것이다. 워낙에 오래 전에 이름을 날렸던 일물이었으며, 얼마인지 모를 세월 동안 단 한 번도 세상에 나타난 적이 없었던 전설의 이름이었다.
  메테우스의 친구이자 가장 든든한 지지자였던 카란, 그의 충직한 수하 중 비교적 잘 알려진 이름이었다. 마계의 대마신 타루나와 겨뤄 아깝게 패했다는 인물이기도 했다. 라미레스는 그때의 기억을 떠올렸다.
  [이름은 몰간. 카란의 심족들 중 불칸과 함께 외부에 가장 널리 알려진 강자다. 에이어로서는 역부족이다. 해보나마나야. 승부는 결정됐다.]
  파천이 막 몰간을 쳐다볼 때 그는 돌아서서 앙샹뜨를 내려다보는 중이었다.
  “결격 사유는 없는가? 날 모르겠다면 저기 있는 라미레스에게 물어 보면 될 것이다.”
  그가 라미레스를 손가락으로 가리켰다.
  “라미레스, 이런 자리에서 마주칠 줄은 몰랐군.”
  “그건 내가 할 소리다. 카란이 이 사실을 알면 눈물을 흘리며 통탄하겠군.”
  몰간의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 라미레스를 외면하고 앙샹뜨를 다시 내려다본다.
  “자, 이제 시작하자.”
  슐탄이 뒤로 물러서서 수하들에게로 갔다.
  “승리는 우리의 것이다.!”
  그가 하는 말을 들은 것인가. 롬멜이 그에게 비난을 퍼부었다.
  “부끄러운줄 알아라. 이렇게 해서 얻은 승리가 무슨 가치가 있더냐?”
  괜히 억울해서 배호는 소리였지만 슐탄의 얼굴은 금세 붉어졌다.
  그는 못 들은 척 상대도 하지 않는다.
  앙샹뜨가 물었다.
  “에이어 님께서는 이의가 없으십니까?”
  “없...... 소.”
  몰간이 상대라면 아무리 용을 써 봐도 승리할 확률은 전무할 것이었다. 체념한 것인지 그의 표정은 그래서 더욱 평온했다. 그러나 그는 여기서 포기할 수는 없었다. 슬그머니 죽어 버린 투지를 다시금 불태웠다.
  “까짓...... 죽기밖에 더하겠냐?”
  몰간이 웃었다.
  “죽이지 않을 테니 걱정마라.”
  파천은 돌아가는 상황이 절망적이라는 걸 알았다. 몰간에 대해서 들은 기억은 없다 그렇지만 에이어나 마리메스, 아난다의 반응을 보면 대충 미루어 짐작할 수 있다. 에이어는 이미 진 것이다.
  ‘상대의 명성에 주눅이 들 정도라면 승부는 끝난 것이나 다름없다. 요행을 바랄 수는 없지. 더군다나 이렇게 중요한 대결이라면 더더욱이나. 방법은...... 방법은 없나?’
  두 전사 사이에 서 있던 앙샹뜨가 간단한 주의를 당부하고는 뒤로 물러섰다.
  “시작하세요.”
  [그만 가자. 볼 것도 없다. 슐탄이 기뻐 날뛰는 꼴은 보기 싫으니 여길 떠나자. 무한계는 끝났어.]
  파천은 라미레스의 말에 낙담했다.
  “대결을 멈춰라.”
  돌연한 외침에 앙샹뜨의 얼굴이 밝아진다. 그녀는 얼른 두 전사 사이를 막아서고는 결투가 시작되려는 걸 제지했다.
  “하실 말씀이 있으신가요?”
  그녀는 환한 얼굴이 향한 곳은 파천의 옆이었다.
  페리칸, 그가 몰간과 에이어의 결투를 막고 나선 것이다. 파천은 의아했다.
  ‘설마?’
  “지존, 허락해 주십시오. 보작하나 제가 에이어 단주의 대리자로 나서겠습니다.”
  라미레스가 언제 그랬느냐 싶게 웃음을 띄며 말했다.
  “잘 생각했어. 자네의 이런 결단이야말로 제대로 원한을 갚는 거지. 자네의 용기 있는 결단에 박수를 보내네.”
  그는 페리칸을 추켜세우며 연신 웃음을 흘렸다. 선발대가 환호성을 지르고 어찌된 영문인지를 모르는 전사들은 어리벙벙해져 그걸 지켜본다. 에이어가 페리칸을 향해 다가왔다.
  “정말 그래 주시겠습니까?”
  “그렇소. 그렇다고 해서 그간의 모든 걸 잊었다는 건 아니오. 이 싸움은 지존을 위해서 하는 것! 그대들과는 상관이 없소.”
  모양이야 어떻든 이기면 되지 않겠는가. 한시름 놓은 에이어는 방금 지옥의 불길을 보고 온 것처럼 얼굴이 붉게 상기되어 있었다.
  앙샹뜨가 슐탄에게 괜찮겠느냐고 물었다.
  “에이어 단주께서 대리자를 내세우는데 이의가 없으신지요?”
  “이미 출전자가 결정된 마당에 이제 와서 대리자를 내세우는 건 규칙 위반이지 않소?”
  라미레스가 슐탄의 되도 않은 소리에 딴죽을 걸고 나섰다.
  “규칙은 무슨? 네가 먼저 대리자를 내세우는 바람에 있지도 않은 규칙을 만들게 되었거늘. 네 입에서 규칙 운운하는 소리가 나온단 말이냐! 여기서 제동을 걸면 나도 가만 참고 있지는 않을 거다. 알아서 해라.”
  이러지도 저러지도 못해 울상이 된 슐탄과는 달리 몰간은 태연하기만 했다.
  “누구라도 좋으니 빨리 나서라.”
  앙샹뜨는 더 이상의 말이 나오기 전에 얼른 결정지어 버렸다.
  “페리칸 님이 에이어 단주님의 대리자로 결정되었습니다. 몰간 님과 페리칸 님의 대결로 모든 걸 결정짓도록 하겠습니다.”
  “잠깐.”
  이번엔 엉뚱하게도 파천이 제지했다.
  “페리칸, 한 가지만 묻자. 하지 않겠다고 하더니 왜 마음을 바꿨느냐? 하기 싫은 일을 억지로 할 필요는 없다.”
  옆에 있던 라미레스는 파천이 다 된 밥에 코를 빠뜨리는 게 안타까웠던지 얼른 참견했다.
  “너는 또 갑자기 왜 그래? 페리칸이 다 생각이 있으니까 나섰겠지. 자, 자 이러지들 말고...... 저기 기다리고 있는 몰간에게 미안하지도 않나? 그리고 이왕 나섰으니 몰간을 죽사발 만들어 버리는 것 잊지 말고.”
  호들갑 떨고 있는 라미레스의 말은 페리칸의 귀에 들어오지 않는다. 페리칸이 무릎을 꿇었다.
  “허락해 주십시오.”
  “납득할 수 있는 이유를 대라. 날 이해시키지 못한다면...... 이 대결을 허락할 수 없다.”
  몰간과 페리칸의 결투. 무한계뿐만 아니라 영계 전체를 진동시킬 만한 대결전이라 할 수 있었다. 그걸 보게 될 전사들은 벌써부터 흥분해 사태의 추이를 숨죽이고 바라보고 있다.
  아무도 파천과 페리칸의 대화에 참견하지 않는다. 단지 몰간만이 조금 전 라미레스의 말에 화가 조금 나 있는 듯했다. 그렇지만 그는 여전히 점잖았다.
  “지존, 이유를 대라 하신다면...... 지존의 명이 있기 전에 그 뜻을 헤어려 먼저 행하는 것도 수하된 도리라고 말씀드리겠습니다. 저를 앞세울 수도 있었지만 제 마음이 편치 않았습니다. 절...... 믿어 주신다면 저 자와 싸워 보고 싶습니다. 지존께는 언제나...... 믿음직한 수하로 기억되었으면 좋겠습니다. 다른 이유는 없습니다.”
  “그런가? 그래, 너라면...... 이길 수 있을 거다. 아니, 이겨라. 이건 명령이다. 무슨 일이 있어도 이겨라. 그리고...... 무사해라.”
  “존명!”
  힘찬 외침과 함께 페리칸이 파천 앞에 우뚝 섰다. 에이어 잔주를 지지하는 모든 이들의 기대를 한 몸에 지고 그는 발길을 돌려 전방을 향해 천천히 걸음을 내딛었다. 라미레스가 흥분해 외쳤다.
  “페리칸 넌 이길 수 있다. 내 말을 믿어라. 너라면 이길 수 있어.”
  파천이 물었다.
  [정말이냐?]
  [몰라. 그렇지만...... 이 승부는 해보기 전에는 아무도 모른다. 백중지세. 누가 더 고도의 집중력을 유지하느냐에 달렸지.]
  에이어와 오대전사단주의 얼굴은 아까와는 비교도 할 수 없을 정도로 희망에 들떠 있었다. 모든게 끝났다고 생각하고 있던 차에 생각지도 못했던 구원자가 손을 내민 것이다.
  아직 승부가 결정 난 건 아니지만 희망을 품을 수 있다는 것만으로도 그들은 만족했다. 이와는 반대로 다 끝났다고 여긴 승부가 원점으로 돌아가자 슐탄은 불만에 차 시부렁거렸다.
  “아무리 자신이 있어도 그렇지, 안 해도 될 승부를 하려 하다니. 이긴다고 보장할 수도 없는 일이거늘. 페리칸이 어떤 자인데...... 나 참.”
  몰간이 다가오는 페리칸을 은근한 시선으로 노려보았다. 그가 입을 열었다.
  “페리칸이라고? 꽤 인심을 받고 있나 보군. 그 동안 무한계를 떠나 있어 소식에 어두웠거늘, 너 같은 신진 강자가 등장해 있을 줄은 몰랐어. 이왕이면 후회없는 승부가 되었으면 아네.”
  페리칸은 대답하지 않았다. 마주선 그의 체격은 몰간에 비해 전혀 손색이 없었다. 오히려 더 단단해 보였다.
  “시시한 대결일 줄 알았는데...... 내 이름에 먹칠을 하게 될 줄 알아서 영 기분이 더러웠는데 너 같은 강자가 대결 상대가 되어 기쁘게 생각한다.
  기대하마. 할 수 있다면 나 이겨 봐라. 그러나 힘들 거야. 그 동안 네가 상대해 왔던 부류들과는 차원이 다를 테니 말야. 긴장되나? 그렇겠지. 금방 끝날 테니 너무 염려하지 마라.“
  몰간은 페리칸에 대해서 모른다. 자신의 명성에 지닌 무게감에 비해 결코 뒤떨어지지 않는 상대가 지금 눈앞에 서 있음을 절감하지 못하고 있었다.
  페리칸이 처음으로 몰간의 말에 화답했다.
  “명성을 입으로 쌓았나 보군. 말이 많아진다는 건 불안하다는 증거. 넌 오늘...... 두 번째의 패배를 당하게 될 것이다.”
  두 번째의 패배. 몰간이 마계 대마신 타루나에게 패했던 일을 상기시키는 말이었다.
  “으음, 그럴 수도 있겠지. 허나...... 저기 있는 라미레스라면 모를까, 너 종도가 할 말은 아니다. 호기로 받아들이지.”
  순간 페리칸이 일정한 간격을 두고 두 팔을 자연스럽게 내려뜨렸다. 이미 준비 자세에 들어간 걸 알아챈 몰간은 막 입을 열려다가 그만둔다. 대결에 돌입한 이상 더 이상 떠들어대는 건 무의미했다. 모든 건 실력으로 입증되는 것이다.
  파천은 몰간에 대한 사전 정보가 없었기에 왠지 불안하기만 했다.
  “라미레스, 너와 비교하면 몰간이라는 자는 어느 정도냐?”
  “나와?”
  “그래.”
  “허 참, 파천 네가 아직도 날 잘 모르는가 본데. 저놈은 한 주먹감이다. 나와 대등하게 상대할 수 있는 수준을 찾아 보기란 쉽지 않다. 무한계에서는...... ”
  그 뒤로도 한참이나 라미레스는 제 자랑이 이어졌다.
  파천은 괜히 물어 보았다 싶어 후회 막급이었다.
  대치한 둘은 좀체 움직일 생각이 없는 듯했다. 서로에 대한 견제 때문인지 누구 하나 쉽게 공격을 시도하지 못했다. 그러나 대치하고 있는 둘은 지금 치밀하게 계산을 하고 있는 중이었다.
  ‘놈의 기세가 처음과는 몰라보게 달라졌다. 이것 잘못하다가는 망신 당하겠는걸?’
  몰간은 자신에게만 집중되고 있는 막강한 기운을 전신으로 맞받고 있는 중이었다.
  주변에 바람 한 점 날리지 않을 정도로 고도로 밀집된 기운이었다. 그는 상대를 쉽게 생각할 수 없었다 처음 가볍게 여겼던 것과는 차원이 다FMS 상대임을 때달았다. 그래서 더욱 조심스러울 수밖에 없었다. 그는 신중하게 대처해 가기로 재삼 스스로에게 주지시켰다.
  서로가 서로를 잘 모르니 작은 실수 하나가 승부를 결정지을 것이다. 균형이 팽팽하면 언제 끝날지 모르나 일순의 흐트러짐이 승부를 쉽게 가늠할지도 몰랐다.
  ‘가장 자신 있는 수법을 써야 한다. 그러기 위해서는 놈을 유인해야 한다. 그렇지만 저놈 또한 웅크리고 있으니.’
  몰간은 상대의 장기가 무언지 모른다. 그건 페리칸 역시나 마찬가지였다. 이때 라미레스의 영언이 페리칸 뇌리 속으로 파고들었다.
  [몰간은 공간왜곡의 수법에 능하다. 전에 타루나와 상대했을 때도 화산체로 유인해서 공간왜곡으로 승부를 보려 했었지. 그 이외에는 네 실력이면 별로 대수롭지 않을 거야.]
  페리칸은 중요한 정보를 얻게 된 것이다. 비등한 실력자들간의 결투에 있어 상대에 대해 얼마간이라도 알고 있다는 건 그만큼 유리한 고지를 선점하는 효과가 있었다. 페리칸은 머릿속으로 여러 가지 공격 양상을 미리 그려 보았다.
  둘의 치열한 수 읽기가 진행되는 동안 파천은 한 가지 사실을 발견했다.
  ‘저 자는 바로크가 아닌가?’
  바로크가 웬일인지 마이어의 곁을 떠나 혼자 어딘가로 향하고 있는 걸 발견한 것이다. 파천은 즉시 카이로에게 명령했다.
  [카이로, 바로크의 뒤를 따라 봐라.]
  [네? 쩝...... 그러죠.]
  카이로는 둘의 싸움을 볼 수 없다는 게 영 불만이었던지 입맛을 다시며 아쉬운 표정을 지었다. 그가 무리 중에서 사라진 걸 알아챈 이는 몇 되지 않았다.
  라미레스가 어리둥절한 표정을 짓다 곧 다시 전면에 집중했다. 누구라도 놓치고 싶지 않은 승부였다. 더군다나 전사평의회란 초유의 거대 집단의 초대 지도자를 뽑는 대결이었다.
  화르르륵
  먼저 몰간에게서 변화가 있었다. 그의 영체를 휩싸고 불길이 이글거리며 타오르기 시작한 것이다. 아주 느릿하게 공중으로 떠오르던 몰간이 바닥에서 한 자 위치에서 멈췄다.
  “화신체로 승부를 보자.”
  몰간이 페리탄에게 그렇게 제의하고는 곧장 화신하기 시작했다. 피부 밖으로 흘러 나온 유백색의 기류가 그의 전신을 딱딱한 껍질처럼 둘러쌌다.
  페리칸도 이에 질세라 화신을 시작했다.
  화악
  눈을 뜨고 마주보기 힘들 정도로 강렬한 빛이 뿜어졌다. 그 사이로 투명한 막이 서서히 형태를 갖춰 가는 게 보였다. 서로 형태는 달랐지만 둘 모두 최고의 힘을 결집시키고 있는 건 같았다.
  화신체는 공격과 방어가 자유로운 대신 다양한 형태의 공격은 할 수 없다. 힘은 극대화되고 움직임 또한 놀랍게 향상되지만 눈을 현혹시키는 변화에는 중점을 두지 않는다.
  그럼에도 강자들일수록 화신체를 선호하는 데는 다 그럴 만한 이유가 있었다. 다른 모든 장점을 무력화시키는 속도와 강함이라면 그보다 더 탁월한 공격법은 없을 것이다. 그런 점에서 페리칸과 몰간이 화신한 건 당연한 일이다.
  스팟
  몰간이 움직였다. 그 움직임을 파악해내려는 실력자는 둘러선 이중에 극소수에 불과했다. 그는 먼저 페리칸의 전면을 치다 뒤쪽으로 돌아갔지만 페리칸의 반응이 만만찮아 다시 제 위치로 돌아온 것이다.
  둘은 그 간의 부동을 버리고 상대의 허점을 노려 빠르세 공격를 퍼부어 갔다. 움직임이 시작되면 허점은 자연 노출되는 법. 그러나 누구 하나 쉽게 승기를 잡지는 못했다. 둘의 주먹이 맞닿았다가 떨어지고 발이 부딪치기를 수십 번.
  파파파파팟
  눈을 한 번 떴다 감는 동안에도 수십 번의 공격이 오가니 뭐가 어찌 된 연유인지를 파악해 내기란 쉽지 않은 일이었다. 공간이 연괘적으로 폭발을 일으켰다. 페리칸이 두 손을 휘두른 결과였다.
  일정 구역을 벗어나지 않게 힘을 조절하고 있는 듯했다. 고도의 정밀함이 요구되는 일이었다. 광장에 상당한 넚이의 공간이 확보되어 있다지만 몰간과 페리칸이 제한을 두지 않고 공격을 뿜어낸다면 이 정도쯤 쉽게 초토화될 것이다.
  그럼에도 둘의 대결을 관전하는 전사들은 어떤 위협도 느낄 수 없었다. 페리칸의 주먹이 몰간의 복부를 향해 찔러 가다 막아서는 몰간의 주먹과 부딪친다. 그 순간 페리칸의 손이 활짝 펼쳐지며 주먹을 감싸듯이 잡아 안쪽으로 끌어들였다. 거의 동시적으로 두 발이 몰간의 상체 곳곳을 향해 포화를 터트렸다.
  콰콰쾅
  몰간은 간신히 방비해 내긴 했지만 가슴을 쓸어 내릴 정도로 간담이 써늘해졌다. 품안에서 터진 연쇄적인 폭발을 견뎌냈으니 그 놀람이 어느 정도였겠는가. 그럼에도 그는 무사했다. 그렇다고 숨 돌리고 여유를 부리고 있을 틈이 없었다. 페리칸의 이어지는 공격이 멈춤 없이 노도와 같이 밀려 왔던 것이다.
  몰간의 두 손바닥이 마주쳤다. 떨어지자 뇌전이 발생되며 페리칸을 강타한다. 페리칸의 신형이 회전하며 되려 몰간의 뒤쪽으로 움직였고, 그 순간 몰간은 사방에서 몰려오는 기운을 감지했다.
  “이건?”
  거대한 압력이 신속히 간격을 좁히며 몰간을 짓눌어왔다.
  “하앗.”
  몰간의 입에서 기합성이 터진 순간 사방에서 가해지던 압력이 일시에 감소된다. 그러나 페리칸의 움직임을 놓쳐 버린 몰간이 순간 당황했다.
  ‘어디냐?’
  몰간이 그 자리에서 빠르게 몸을 솟구치며 사방을 향해 눈길을 주었다.
  ‘없다. 이런 눈속임을?’
  콰쾅
  “허헉.”
  몰간의 등에서 막강한 타격음이 작렬했다.
  핑핑
  몰간은 등을 가격당하는 순간 곧바로 그 힘을 빌려 회전했는데 그러자 사방을 향해 불꽃이 몰려 나갔다. 전사들은 놀라 부르짖었다.
  “피해라.”
  부산을 떨며 이리 뛰고 저리 뛰는 무리들에 의해 광좡 곳곳은 아내 모래를 바람결에 흩날려 놓은 것 처럼 소란스러워졌다.
  불꽃을 맞받을 자신이 없는 자들이 꽉 조인 대열에서 이탈하고자 몸을 날리는 통에 빚어진 소란이었다.
  자기 앞으로 날아오는 불꽃 덩어리를 한 손으로 슬쩍 쳐내던 라미레스가 심드렁하게 말했다.
  “탐색전은 그만하고 이제 그만 끝을 보지, 그래?”
  맙소사. 지금까지의 대결이 단지 탐색전에 불과했더란 말인가? 그 소리를 들은 자들은 누구 할 것 없이 경악지색이다. 라미레스의 그 말을 확인시켜 주기라도 하듯 둘은 처음 위치에 호흡한 점 흐트러지지 않은 화신체로 서 있었다.
  “내 비록 오늘 원치 않는 싸움에 나서서 부끄러움에 심기가 편치 않았다만 그대를 대하고 보니 한결 마음이 편해졌다. 후회 없는 승부가 될 것 같아 마음이 되려 흡족하구나. 그대는 그렇지 않은가 보이.”
  “난 싸움에 임하면 이기기 위함만을 생각할 뿐 다른 건 따져 보지 않는다. 더군다나 지금의 대결은 반드시 이겨야 할 승부!”
  “흐음, 그렇겠지. 이게 어디 보통 일이라야지. 전사들의 우두머리를 결하는 자리가 아니던가? 단지 주역으로 나서야 할 자들이 뒤로 물러난 판에 우리들 같은 엉뚱한 이들이 자리를 차지했지만. 어쨌든 의미가 있는 승부이긴 하지.”
  “단지 그것 때문이 아니다. 내가 이겨야만 하는 이유는 다른 데 있다.”
  “저기 생령의 명령 때문이겠지. 도무지 이해가 가지 않는군. 자네 정도의 강자가 주인을 섬기는 것도 보통 일은 아닌데 그것이 하고 많은 자들 중에 생령이라니.”
  “말이 길어지면 보는 이들도 지겨울 터. 어서 빨리 결 하는게 나을 듯싶은데.”
  “그리 서두를 이유가 있는가? 우리의 승부는 쉽게 나지 않음을 자네가 더 잘 알고 있지 않은가? 어느 한쪽이 집중력이 떨어져 호흡을 놓치는 일이 벌어질 리도 만무하고, 전혀 예측지 못할 신묘한 술수를 부릴 리도 없으니 균형은 무너지기 쉽지 않지. 승부를 속히 결정짓고 싶은가?”
  “오래 끌고 싶은 맘은 없다.”
  “급한 친구로군. 간만에 적수다운 적수를 만나 난 이순간이 즐겁기만 하거늘, 그대는 전혀 그렇지 않은가 보군. 좋네. 그렇다면 이렇게 하는 게 어떠하겠는가?”
  “어떻게 하자는 건가?”
  “어쨌든 승부만 결하면 될 것이니 우열을 가리는 방법이야 굳이 이런 드잡이질을 하지 않아도 될 것 아닌가?”
  “그래서?”
  “순수한 힘을 겨루어 보는걸세. 내 비록 그대를 이길 비책을 지니고 있지만 굳이 그렇게 하고 싶지 않아.”
  페리칸은 그것이 공간왜곡의 수법임을 알고 있었다. 정직하게 부동의 자세에서 공간왜곡을 시도해 온다면 쉽게 대처할 수 있겠지만 중간중간 대비하지 못한 순간에 섞어 온다면 당해내기 쉽지 않은 일이다. 그런데 그런 우위를 스스로 버리겠다 하지 않는가?
  “순수한 힘을 겨루어 보자?”
  “그렇네. 둘이 한 걸음의 거리를 격하고 마주서서 한 호흡에 결판을 내자는 거지. 견딜 만하면 좀 길어질 수도 있지만, 무작정 겨루는 것보다는 훨씬 쉽게 결정 날 것 같은데...... 내 제안이 그럴듯하지 않은가?”
  한걸음의 거리를 마주하고 서로 공격한다는 건 위험천만한 대결이었다. 둘 중에 하나는 큰 변을 당할 우려가 있었다. 페리칸은 생각해 볼 것도 없다는 듯 흔쾌히 몰간의 제안을 승낙한다.
  “좋다. 그게 좋겠군.”
  둘은 경계심을 늦추지 않은 채 천천히 서로에게 다가섰다. 어느 한쪽이라도 약속을 어기고 기습을 가할 수도 있는 노릇이었다. 삼장, 이장, 일 장 그리고 한 걸음. 페리칸이 피식 웃었다.
  “이런 자리가 아니었다면 제대로 승부를 결해 볼 수 있었을 텐데 안타깝군.”
  몰간을 인정하는 발언이었다. 신뢰할 수 있는 사내를 만나기가 쉽지 않다는 걸 페리칸은 잘 알고 있었다. 더군다나 그의 경험에 비춰 볼 때 단 한 번의 승부에 모든 걸 걸어야 하는 전사들은 도무지 믿을 수 없는 족속이었다.
  그런데 몰간은 달랐다. 입밖에 낸 말은 무슨 일이 있어도 지키는, 전사의 명예가 뭔지 아는 인물이었던 것이다.
  “나도 그렇게 생각하네. 내 처지가 안타까울 따름이야.”
  둘은 마치 친구 사이라도 되는 듯 친근한 미소까지 지어 보였다.
  소로의 눈을 통해 그들은 짧은 순간 많은 교감을 주고 받고 있었다.
  몰간이 진심 어린 충고를 했다.
  “조심하게. 내 힘은 그대의 상상을 초월할지도 모르네.”
  “나 또한 마찬가지. 누구나 그렇겠지만 나 또한 내 전부를 드러내 보인 적은 없거든.”
  “하하하하. 좋아, 아주 좋아. 자, 그럼 시작해 볼까?”
  둘의 대결이 또다시 돌입되자 긴장감은 종전보다 배는 커졌다. 둘은 그 간격을 벌리고서도 섣불리 공격하지 못했다. 한 번의 공격이다. 그럼에도 이리 경계하며 긴장을 늦추지 않은 건 그 한 번의 공격이 실패할 것에 대한 우려 때문이었다.
  공격면이 아무리 넚어질 수 있다 해도 힘의 최고점이 이르는 부분은 한정되어 있다. 그것을 비껴내면 이긴다. 둘의 생각은 똑같았다.
  어느 누구든 공격을 시작하면 거의 비슷한 시점에 상대의 공격 Z또한 이어질 것이다. 조금이라도 빠른 게 유리한 게 아니라 역습의 기회는 무방비 상태의 상대를 제압할 것이기 때문이다.
  극도의 집중력은 둘의 신경을 한껏 팽팽하게 당겨 놓았다. 서로간의 무언의 약속은 상대의 공격을 피해서는 안 된다는 규칙을 정해 놓은 것이다 다름없다. 지켜보는 이들은 침을 삼키며 단 한순간도 놓치지 않기 위해 덩달아 집중한다. 파천의 주먹이 꽉 쥐어져 있었고 그 사이로 맺힌 땀이 고였다 바닥으로 떨어진다.
  “타앗.”
  “하앗.”
  둘의 기합성이 누가 먼저라고 할 수 없ㄷ을 정도로 거의 동시에 허공을 갈랐다.
  번쩍
  둘 사이의 고 좁은 간격을 가득 채운 빛은 너무도 강렬했다. 어찌 보면 아름답기까지 한 발광이었다.
  “크어억.”
  어찌 되었는가? 비명성이 누군가의 입에서 터져 나온 건 틀림없었다. 굳게 다문 입술을 비집고 흘러 나온 소리는 극히 작아 귀기울여 듣지 않으면 들리지도 않을 정도였다.
  “쿨럭, 쿨럭.”
  무릎은 꿇고 기침을 하고 있는 이가 있었다 그걸 확인한 파천은 눈앞이 깜깜해져 왔다. 페리칸이 각혈을 하고 있었던 것이다. 피가 검붉은 것이 내상을 입은 게 틀림없었다.
  “페리칸.”
  파천이 뛰어나가려 했다. 라미레스가 파천의 팔을 완강하게 잡아 당겼다.
  “기다려봐. 그리 심한 부상은 아니다.”
  너무도 쉽세 가려진 승부 앞에 지켜보던 이들은 맥 빠지는 기분이들 정도였다. 뭐가 어찌 된 것인지는 결정을 내려 줘야 할 앙샹뜨도 모르긴 마찬가지였다.
  몰간은 뒤로 주르륵 물러나 고개를 숙이고 있었다. 그의 어깨가 가늘게 떨리는게 보였다. 누가 이겼는가? 슐탄이 외쳤다.
  “이겼다. 이겼어. 우리가 이겼단 말이다.”
  와아
  슐탄을 지지하던 자들에게서 하늘이 떠나갈 듯한 함성이 터져 나왔다. 이와는 반대로 에이어의 진영은 침울함에 빠져들었다.
  “한심한 것들...... ”
  몰간의 입술을 비집고 흘러 나온 소리는 자그마했다. 라미레스의 팔을 뿌리치고 막 앞으로 달려 나가려던 파천에게 들린 뒤이은 몰간의 음성.
  “내가...... 졌네.”
  파천은 라미레스의 얼굴을 찾았다. 라미레스는 웃고 있었다. 몰간의 눈이 페리칸을 찾았다.
  “자네는...... 내 생각보다 더 강하군.”
  “대단한 힘이었소. 여태껏 내가 겪어 보지 못한...... ”
  “허허, 결국 자네 말대로 되었군. 두 번째의 패배라...... . 그렇지만 오늘은 그리 나쁜 기분만은 아니야.”
  슐탄이 앞으로 뛰어나오며 외쳤다.
  “무슨 소리요. 지다니? 분명 이겼거늘.”
  몰간은 슐탄을 한심하다는 눈으로 쳐다보았다. 어쩐지 측은함이 뒤섞였다.
  “능력도 되지 않는 것이 욕심만 키웠구나. 내가 졌다.”
  “당신이 이겼고. 분명 이겼단 말이오.”
  “닥쳐라! 이놈이 누구앞이라고 함부로 언성을 높인단 말이냐? 왜? 다 잡은 고기를 놓치니 심정이 죽을 것 같으냐? 내가 졌다. 그것도 알아보지 못하는 놈이 무슨....... . 한심한!”
  라미레스와 파천 그리도 아난가사 페리칸의 곁으로 왔다.
  라미레스가 말했다.
  “페리칸은 내상을 입긴 했디만 화신체는 여전하다. 그렇지만 몰간은 화신체가 깨졌어. 내강 또한 페리칸에 비할 수 없을 정도다.”
  그랬던가?
  “우웩.”
  몰간이 그제야 함고 있던 핏덩이를 입 밖으로 토해 놓는다. 덩어리진 피가 울컥울컥 넘어오는데 라미레스의 말처럼 내상이 어지간히 약한 게 아니었다.
  “괜찮겠소?”
  페리칸이 걱정스런 물음에 몰간이 대수롭지 않다는 듯 웃었다.
  “이 정도쯤이야. 난 이만 가네. 나중에...... 기회가 닿으면 또 보니. 아 참, 라미레스. 자네가 강한 건 인정하지만 한 주먹감은 너무한 것 아닌가? 난 그정도로 약하지 않아.”
  “하하하하.”
  라미레스가 웃었다. 그는 정말 유쾌한 듯 마음껏 웃었다.
  “그래, 몰간. 너는 진정한 강자다. 힘만 센 골빈 놈이 아닌 걸 내 인정하지.”
  몰간이 자리를 뜨려다 페리칸을 다시 주시해 왔다. 그때다. 라미레스에게 영언이 전달되었다.
  [그를 보내지 마라. 그를 보내면 죽는다. 그를 붙잡아다오. 난 불칸이다. 부탁한다, 라미레스. 그를 강제로라도 잡아다오.]
  라미레스는 순간 뒤통수를 한 대 얻어맞은 표정이 된다.
  ‘불칸마저 나왔다는 말인가? 그런데 무슨 소리지? 왜 몰간을 보내면 죽는다는 말일까?’
  몰간이 돌아섰다. 침통한 표정의 슐탄은 도무지 지금의 사태를 인정할 수 없었는지 헛 웃음만 흘리고 있었다. 이때 앙샹뜨의 최후 결정이 내려졌다.
  “두 호보가 내세운 대리자의 대결로 에이어님이...... 전사평의회 의장이 되셨음을 공식적으로 확정합니다.”
  우와와와와
  어느 진영이라 딱히 구분 지을 수 없는 힘찬 함성이 하룬의 하늘을 뒤흔들었다. 우렁찬 함성을 뒤로 한 채 몰간은 쓸쓸히 퇴장하고 있었다.
  [라미레스, 부탁이네. 제발.]
  간곡한 불칸의 청이 빗발쳤다. 라미레스는 의혹을 접어 두고 몰간을 불러 세웠다.
  “몰간! 기다려봐.”
  몰간의 발걸음이 멈췄다.
  “잠시 나와 얘기 좀 하지.”
  몰간은 여전히 등을 보인 채로 짧게 대답했다.
  “난 대마신하고는 할 얘기가 없어.”
  “바알세불이 아닌 수련자 라미레스와는 할 얘기가 있을 것 같은데 말야 어떤가?”
  “글세...... .”
  “잠깐이면 돼.”
  몰간은 망설이다 결국은 승낙했다.
  “그러지.”
  에이어의 명령에 a다라 단주들 모두가 한 자리에 소집되었다. 그들은 대회의장으로 선발대와 함께 들어갔다. 라미레스만이 거길 떠나 몰간을 다른 곳으로 인도해 갔다.
  불칸의 영언에 따라 몰간을 한곳으로 이끌었다. 페이룬트의 반대편 쪽, 다시 말해 하룬 외곽의 남쪽 지역으로 온 것이다.
  “어디까지 갈 셈인가? 내체 무슨 얘기를 하자고 나를...... .”
  “자네를 보고 싶어하는 이는 따로 있어.”
  “무슨 소린가. 대체 누가 나를 보고 싶어한다는 말인가?”
  “기다려 봐, 우리 뒤를 따르던 놈들을 처치하고 오느라 좀 늦을 거야.”
  몰간은 평평한 바위 위로 올라가더니 털썩 주저앉았다.
  “빌어먹을...... 이것 상처가 꽤 갚은데. 그래 봐야 잠깐이면 치료할 수 있지만...... 대단했어. 페리칸이라고 했던가? 앞으로도 그 이름을 잊을 수가 없겠는걸.”
  “페리탄은 카란과 자네들이 사라진 뒤에 나타난 무한계 전사들 중 최강자야. 칠대부족장이라 하더라도 승부는 장담하지 못해.”
  “그랬군. 역시 세상은 끊임없이 변하는 거였어. 그런데 대체 누구를 기다리는 건가?”
  “오는군.”
  라미레스의 말이 끝나기가 무섭게 그와 몰간 사이에 나타난 이가 있었다.
  “날세.”
  몰간이 얼마나 놀랐더니 상처 입은 것도 잊고 그만 그 자리에서 벌떡 일어서고 말았다.
  “너는!”
  “그래. 나다, 불칸. 바알세불, 아니지 이제는 라미레스라고 불러야 겠지. 어쨌든 부탁을 들어 줘서 고맙다.”
  불칸은 몰간을 정면으로 바라보았다. 흔들림 없는 눈동자. 몰간은 무엇 때문인지 안절부절 못하고 당황하기만 했다. 불칸이 말했다.
  “너 지금 제정신이냐? 카란이 돌아오면 무슨 낯으로 그를 보려고 이딴 딧을 하고 다니는 거냐? 날 똑바로 봐라, 몰간. 어서 대답해봐. 네 뒤를 따라다니는 저놈들은 대체 뭐냐? 어서 대답하지 못해?”
  점점 음성이 커지더니 급기야 비명소리처럼 커졌다. 몰간의 눈동자는 초점을 찾지 못하고 흔들리기만 했다. 그는 초라해 보였다. 라미레스는 자신이 나설 일이 아님을 깨닫고는 한쪽으로 물러섰다.
  “휴우, 그래. 나도 네게 이런 말 할 처지는 아니지.”
  불칸은 조금 전 몰간이 엉덩이를 붙이고 있던 자리에 무너지듯이 앉았다.
  “로메로가 돌아왔다.”
  몰간의 얼굴이 새하얘졌다. 심적 충격이 이만저만 큰 게 아니었다. 조금 전과는 비교도
안 될 충격을 받은 것 같았다. 라미레스도 로메로를 알고 있었다.
  ‘로메로는 카란과 함께 스스로를 봉인한 것으로 알려져 있거늘. 그가 돌아왔다는 말은?’
  “그럼, 그럼...... 카란도....... 카란도 돌아왔는가?”
  “아니, 카란은 메테우스가 돌아오면 나카나겠지. 그가 했던 말처럼 말야. 지금 그게 중요한 게 아니다. 몰간 나를 쪽바로 봐라. 네가 알고 있는 걸 하나 남김 없이 털어 놔라.
  아니다. 나부터 말하지. 난 루하스 강에서부터 선발대 뒤를 쫓아왔다. 라미레스, 너도 내 기운을 느꼈을 꺼야.“
  “느끼긴 했지만 너인 줄은 몰랐다.”
  “로메로의 지시였다. 파천이란 생령을 보호하라고 했다. 난 지금까지도 왜 그가 그런 명령을 내렸는지는 모른다.”
  그는 분명 명령이라고 말하고 있었다.
  “몰간, 네가 아닌 내게 말이야. 조금 전 알게 되었다. 네게는 그런 명령을 내릴 수가 없었던 거야. 어이없게도 몰간....... 네가 적의 주구 노릇을 하고 있을 줄이야.”
  “아냐, 그게 아니다.”
  “내 말 끝까지 들어!”
  몰간은 침통한 표정으로 입을 다물었다. 그는 하늘을 올려다 보았다.
  ‘로메로가 돌아오다니...... 이럴 줄 알았다면 조금만 더 인내하는 건데.’
  그는 지금 사진이 한 일을 후회하고 있었다. 어쩔 수 없이 휘말리기는 했지만 단 한 번도 후회라는 걸 해 본 적이 없는 그가 가슴을 치며 후회하고 있었다.
  “하룬에 와서 난...... 이상한 기류를 느꼈다. 분명 전사들의 기와는 다른 생소한 기운이 느껴지더군. 그것도 외곽 지역에서. 난 곳곳을 뒤졌다, 은밀하게. 그러다 몇 가지를 알게 됐지. 라미레스, 너도 알고 있었나?”
  “아니, 전혀.”
  라미레스는 자기도 몰랐던 걸 불칸이 알고 있다는 사실에 조금 놀라는 눈치였다.
  “으음, 이건 생각보다 더 심각하군. 모두 때를 잘못 계산하고 있었는지도 모르겠어. 적의 움직임은 우리의 예상을 뛰어넘고 있다. 잘못하면 한번 움찔해 보지도 못하고 당할 수도 있겠다. 더군다나 천지를 모르고 적의 주구 노릇이나 하는 저런 한심한 놈까지 있으니 말야.
  내가 느낀 걸 라미레스, 네가 못 느꼈다는 건 좀 문제가 있는데. 선발대 내에도 적의 첩자가 있다는 말이군. 기운 감지를 흐리게 하는 놈이 뒤섞여 있다는 말이지. 그것도 대단한 놈이.“
  라미레스는 한 방 얻어맞은 표정이 된다. 선발대의 적의 첩자가 포함될 수 있다는 건 예전부터 생각해 오던 바였다. 그렇지만 지금의 구성원들 중에 그럴 만한 혐의가 있는 인물은 없었다.
  '혹시 라치오?‘
  라미레스가 혐의를 둘 수 있는 한계였다.
  불칸이 말을 이어 갔다. 그 역기 아직 충격에서 빠져나오지 못한 모습이었다.
  “여기에 침투해 있는 놈들은 놀랍게도...... 아바돈의 군대였다.”
  라미레스가 놀라 반문했다.
  “아바돈의 군대가 들어와 있다고?”
  “그래, 그들 중 여기 있는 놈들은 제2군인 프뉴마인 것 같았다. 여기까지가 내가 알아낸 전부다. 이제는 몰간 네가 말할 차례다. 놈들은 네가 실패할 경우 널 죽일 것이라 말했다. 알겠어? 그대로 돌아갔다면 넌 그놈들의 손에 죽었을 것이다. 지금의 상태라면 넌 대항도 못해 보고 죽었겠지. 그냥 놔둘 걸 그랬나?”
  뭐라고 변명할 법도 한데 몰간은 그러지 않았다. 자신의 잘못을 인정하게에 비난도 받아들일 수 있는 것이다. 몰간이 어렵게 입을 열었다.
  “네 말대로...... 아바돈의 프뉴마가 하룬에 들어와 있다. 놈들은 전사들을 충동질해 메덴과 전쟁을 하는 게 목적이다.”
  그 정도는 나도 알아.“
  “그래, 얼마 전까지만 해도 이곳 하룬의 명령권자는 프뉴마의 다이모니온 계급이었다. 그런제 지금은 더 놓은 직급의 인물이 와 있다. 나도 한 번도 본 적은 없다. 단지...... 그가 메덴에서 왔다는 것과 그의 계급이 그노시스라는 것만 알고 있지.”
  “몰간! 내가 묻고 싶은 건 그런게 아냐. 왜 네가 그들의 지시를 따르고 있냐는 의문이다. 솔직하게 철어 놔라. 넌...... 카란을 배신한 건가? 그런 거냐? 메테우스처럼 카란을 배신한 거냐고?”
  “아냐, 아니다. 난 카란을 배신한 적 없어. 단지 그들이 원하는 일을 한 가지만 해주기로 한 것뿐이다. 더 이상 그들과 나를 결부시키지 마라.”
  “왜? 그 이유가 뭐냐? 적일 수밖에 없는 그들의 요구를 들어 줘야 할 이유가 뭐냐? 무슨 약점이라도 잡혔나? 아니면 네가 거절할 수 없는 보물이라도 안겨 준다고 하던가? 그도 아니면 영체소멸을 극복할 수 있는 방법이라고 가르쳐 준다고 하던가?”
  “그런 게 아냐. 그런 게,”
  “그럼 뭐야?”
  라미레스는 불칸이 이렇게 흥분하는 이유를 알 것 같았다. 그의 심정이 충분히 이해가 갔다.
  “그런 게 아니다. 그녀가, 그녀가 놈들에게 잡혀 있다. 난 어쩔 수 없었다. 그들의 요구를...... 묵살할 수 없었다.”
  “빌어먹을. 그렇게 된 거였나? 차라리 잘됐군.”
  그나마 다른 이유가 아니니 다행이란 생각이 들었다. 불칸은 몰간을 측은한 눈길로 바라보았다.
  “너는 아직도 느녀에게서 벗어나지 못했구나.”
  “허허허...... .”
 자조적인 웃음은 서글프기만 했다.
  “이제는 어떻게 할 셈이냐? 네가 그들의 요구를 들어 준다 해서 그녀를 풀어 줄것이라 믿다니...... . 너는 여전히 어리석구나.”
  “그래. 난 어리석지. 그러니 그런 날 택한 거겠지.”
  “이제는 어떻게 할 거야?”
  라미레스가 시큰둥하게 대신 말했다.
  “뭘 어떻게 하긴. 일단 놈들을 쓸어 버려야지.”
  불칸이 한숨을 푸욱 내쉰다.
  “그래, 그래야겠지. 라미레스, 나 그리고 여기 이 얼간이 정도만 힘을 합해도 여기 침투해 있는 놈들은 솎아 낼 수 있을 거다.
  문제는 그노시스야. 그놈은 위치를 파악해낼 수 없어. 그놈 역시 라미레스, 네가 여기 있는 한은 쉽사리 움직이지 않겠지. 선발대가 이곳을 떠난 이후엔...... . 솔직히 별 대책이 없다. 프뉴마든 에레츠든 아니면 회상위군인 우라노스라도 쳐들어온다면 꼼짝없이 이곳은 놈들에게 상납해야 한다.“
  라미레스는 궁금한 것이 있었다.
  “로메로는 지금 어디에 있나?”
  “제왕의 파견자를 찾아 나섰다.”
  “그들은 왜?”
  “모르지. 그놈의 머릿속에 뭐가 들었는지는 나도 모르지.”
  “로메로가 나섰다면 이들의 움직임도 읽고 있을지 모르겠군. 굳이 파천을 보호하라고 널 보낸 것만은 아닐 거다.”
  “그럴지도. 이놈들이 이렇게 빨리 움직일 줄은 전혀 예상 밖이다.  우리는 수족이 없다. 그에 비해 이놈들은 대군이다. 조직력에서 우리가 밀린다. 상대하기 쉽지 않은데...... 큰일이다.”
  라미레스는 다른 얘기를 언급했다.
  “불칸, 혹시 마신에 대해 들은 적이 있나?”
  “마신이라면 네가 가장 잘 알고 있지 않나?sp 부하들이 마신들이었잖아.”
  “그 마신 말고.”
  “그 마신 말고 다른 마신이 또 있다는 말이냐?”
  어리둥절해 있는 불칸에게 라미레스는 자신이 겪은 일을 얘기해 주었다. 스메이부족이 그들에게 멸망당했다는 말과 함께.
  “이젠 별의별 놈들이 다 나타나는군. 뭐야 그럼? 그놈들도 우리 적이란 말인가?”
  “지금으로 봐서는.”
  세 명은 한동안 말을 아꼈다.
  라미레스가 자리에서 일어나며 불칸에게 당부했다.
  “나는 일단 선발대에 합류한다. 나머지는 나중에 상의하자.”
  “결론은 내고 가야 할 것 아닌가?”
  “결론이 날 일이 아냐. 다시 말하는데 선발대는 여기서 발 묶어 놓고 기다리고 있을 입장이 아니다. 평의회가 정리되는 대로 곧장 떠난다. 여기 파견되어 있는 놈들을 처치해 봐야 소용이 없다. 인원은 또 채워질 테니 말야. 근본적인 대책은 없다. 메덴과의 협상도 급한 시점이고.
  나머지 일은 너희들이 알아서 해라. 난 이만 가겠다.“
  그 말을 끝으로 라미레스는 불칸의 부름을 외면했다. 그는 선발대내에 첩자가 있다는 불칸의 경고가 영 마음에 글렸다.
  평의회 의장직에 오른 에이어는 곧장 장로를 임명했다. 장로는 평의회 의원들 중에서도 지휘부를 형성하며 의장을 보좌하는 역할 이외에도 의장의 독단적인 전횡을 견제할 의무를 함께 지니고 있는 중책이었다.
  나머지 사대전사단주가 장로로 임명되었고, 에이어가 의장이 되는데 일등 수훈을 세운 페리칸을 명예직 장로에 임명했다. 페리칸은 별로 달갑지 않은 표정이었지만 달리 거절할 명분도 없었다. 그 외에 앙샹뜨와 슐탄이 거명되었다. 앙샹뜨는 스스로 거절했다. 이유는 선발대를 떠날 수 없다는 것 때문이었다. 그래서 그녀도 명예 장로로 임명된다. 슐탄은 별말 없이 잠자코 받아들렸다.
  모든 게 일사천리였다. 파천은 옆에서 지켜보며 미진한 부분이 많아 답답한 심정이었다. 그걸 지적해 주고 싶은데 좀체 말할 기회를 얻지 못하고 있었다.
  에이어는 시종일관 진지했다.
  “의장으로 명하겠소. 메덴과의 전쟁은 차선일 뿐 최선이 될 수 없소. 일단은 그들과의 협정을 추진해 보고 여의치 않을 때 방어의 최종 수단으로 전쟁을 생각하겠소. 그렇게들 아시고 일단은 해산하도록 하겠소.”
  파천은 너무 답답했다. 이런 식으로 맺어지면 에이어가 의장이 되었다는 것 이외는 달라지는 게 하나도 없었다. 방만한 조직을 이 상태로 유지한다면 매우 비효육적이다. 제대로 된 지휘 체계도 없는 조직이란 외풍이 가해지면 금세 약점이 발생하고, 그로 인해 무너지는 건 시간문제다.
  참다못한 파천이 나섰다.
  “의장님, 제가 한 가지 건의를 드리겠습니다.”
  “무엇입니까? 말씀하시지요.”
  “어떻게 생각하실지 모르지만 현 상태의 전사평의회는 통합의 의미가 전혀 없습니다. 이대로라면 굳이 전사평의회를 발족할 이유가 없었습니다. 단일한 성격의 전사단이 수백 개 이상 함께 모여 있다는 의미 외에 어떤 기대치도 가질 수 없는 실정입니다.
  이래서는 소용이 없습니다. 외부의 적에 효과적으로 대처하려면 조직체계를 일신해야 합니다.“
  “어떻게 말입니까?”
  “제일 먼저...... 전사단을 해체해야 합니다.”
  모두가 얼토당토않은 말이라 반대하고 나섰다. 장내가 소란해지자 의장인 에이어가 수습했다.
  파천은 말을 이어갔다.
  “그런 뒤 실력에 우선해 새로운 지휘 체계를 만들어야 합니다. 의장의 권한을 확대하고 직속부대를 편성해야 하며 전체 전사들을 몇 개 단위의 부대로 재편성해야 합니다.
  또한 명령 계통을 확고히  하기 위해 부대 내에 새로운 직위를 만들어 모든 걸 새롭게 해야 합니다. 이런 바탕 위에 하룬의 외부 지역에 소규모 작전 부대를 파견해 외부의 정보를 수집하고, 적의 움직임을 탐지해 효과적으로 대처해 나가야 하는 것이죠.
  그 이외에도 많습니다. 이를 위해 의장님과 장로님들만으로 구성된 회릐응 여시는 게 시급합니다. 이대로는 안 됩니다. 그건 분명합니다.”
  “그건 파천의 말이 맞는 것 같군.”
  라미레스가 안으로 들어서며 거든 말이었다.
  에어어뿐만 아니라 장로가 된 인물들까지 고개를 끄덕이며 동조하는 분위기였다.
  문제는 오랜 전통을 지닌 전사단들을 해체하는 문제였다. 그들이 순순히 따라 줄 리가 없었다. 그렇지만 해야 할 부분이었다.
  결국 에어어는 장로회의를 소집했고 거기서 결정되는 사안에 대해서는 반대가 많더라도 밀어붙이기로 했다.
  카이로가 생각보다 늦어지자 파천은 은근히 걱정되기 시작했다. 이 일을 아난다와 라미레스에게 의논했다. 라미레스는 한 가지 짚이는 것이 있어 내심 가슴이 덜컹 내려앉았으나 내색을 하지는 않았다.
  “이렇게 늦는 게 조금 이상한데. 라미레스, 카이로에게 영언 전달이 가능할까?”
  “그야 의식이 없거나 스스로 거부하지 않는 한 가능은 하지. 해볼까?”
  “그래, 한번 해봐라.”
  라미레스는 잠시 집중을 하더니 곧장 영언 전달을 시도했다. 하룬 전 지역에 걸쳐 조밀한 망을 형성해 여러 차례 시도했다.
  라미레스의 그런 모습을 지켜보는 내내 파천은 불안감을 떨쳐 버리지 못했다. 이때 아난다가 갑자기 떠오른 말을 꺼냈다.
  “아레나도 아직 돌아오지 않았습니다.”
  그러고 보니 그랬다. 잠시 그녀를 잊고 있었던 것이다. 더군다나 그녀 뒤를 따르게 했던 라치오와 동료들까지 감감무소식이지 않은가? 이때다.
  콰당
  문이 벌컥 열리며 누군가 안으로 뛰어들어왔다 얼굴이 발갛게 상기된 두름이 안으로 구르듯 뛰어들며 다급하게 말했다.
  “가름이, 가름이 사라졌어요.”
  이건 또 무슨 날벼락이란 말인가. 파천은 한꺼번에 줄지어 일어난 실종에 어안이 벙벙했다. 라미레스가 눈을 뜨며 허탈한 어조로 말했다.
  “무슨 일이 벌어진 게 분명해.”
  카이로와 아레나 정도가 소식을 전하지 못할 정도로 손쉽게 제압 당한다는 건 있을 수 없는 일이다. 라미레스가 희망을 가질 수 있는 말을 했다.
  “방해를 받는 지역이라면 영언을 못 들을 수도 있다. 결국은...... .”
  파천은 라미레스가 뭔가 알고 있다는 느낌을 강하게 받았다.
  라미레스는 곧장 불칸에게 영언을 전달했다.
  [불칸, 선발대 내에 문제가 발생했다. 몇몇 대원이 실종됐다. 아무래도 놈들의 짓인 것 같다.]
  [그래서?]
  [네 제안대로 하지. 놈들을 지금 곧바로 친다.]
  [진작에 그럴 것이지.]
  [놈들의 근거지가 어딘가?]
  [페이룬트 절벽의 동굴 일대다.]
  [인원은?]
  [파악된 것만 50여명. 그 외에 하룬 일대에 암약하는 놈들도 있겠지.]
  [좋다. 지금 즉시 움직인다.]
  [알았다. 그곳에서 보지.]
  영언은 끊어졌다.
  라미레스는 곧바로 선발대원들을 모아들였고 전사평의회 의장과 슐탄을 제외한 장로들까지 한자리에 불렀다. 그는 간략하게 설명했다.
  “이번 일은 나와 아난다, 파천 그리고 페리칸만 움직인다. 나머지는 평의회 본부에서 떠나지 말고 이왕이면 모구 한자리에 모여 있도록.
  내가 한 말 명심들 해라. 절대 흩어지면 안된다. 어떤 일이 발생할 지 모르니.“
  라미레스와 파천, 아난다와 페리칸은 페이룬트 산을 향해 떠났다. 하룬을 감싸고 있는 아름다운 산에 그런 좀벌레들이 서식한다는 사실이 믿겨지지 않는 일이었다.
  “저 동굴들에 있다는 말이냐?”
  “그래. 자, 가자.”
  슈슈슈슛
  네 명은 바람이 되어 허공을 갈랐다. 그들이 절벽에 가까워지는 순간 다른 쪽에서 합류하는 드 그림자가 있었다. 그들은 불칸과 몰간이었다. 몰간은 어느새 치료를 다했는지 멀쩡한 모습을 보였다.
  “바로 저기야. 이쯤 되면 놈들도 우리 움직임을 느끼고 있겠지. 어떻게 반응하는지 볼까?”
  불칸은 갑자기 가속해 동굴 속으로 혼자 빨려 들어가듯 사라졌다. 뒤를 따르던 라미레스가 혀를 찼다.
  “저놈의 호승심은...... 아직도 버리지 못했군.”
  동굴은 깊었다. 안으로 쏜살같이 들어서던 불칸과 그 뒤를 따르던 선발대의 종적이 사라진 직후였다.
  우르르릉
 동굴이 무너지듯 요동치더니 벽면에 균열이 가기 시작했다. 그건 잠깐 동안에 일어난 일이었다.
  우르르릉
  동굴이 삽시간에 무너져 내렸다. 붕괴의 현장에서 터져 나온 소리는 라미레스의 것이었다.
  “모두 탈출해.”
  콰콰콰쾅
  요란한 굉음과 함께 이미 동굴은 흔적도 없었다. 산의 일부가 형태를 바꿀 정도로 거대한 붕괴였다. 얼마나 컸던지 그 소리는 상당한 거리를 두고 있던 하룬의 전사평의회 본부에까지 들렸다.
  뒤 이어 또 한 번의 요란한 굉음이 하늘로 퍼져 올랐다.
  쾅
  산의 일부가 뻥 뚫리는 듯한 소리였다.
  실제로 절벽 한 부분에 십여 명은 족히 통과할 수 있을 만큼 큰 구멍이 뚫리더니 그곳으로부터 튀어나오는 것이 있었다. 파천 일행이었다. 흙먼지를 가득 뒤집어쓴 채였지만 모두는 무사했다.
  “이놈들 봐라?”
  라미레스가 어이없어 하며 막힌 동굴과 새로 뚫린 동굴을 번갈아 쳐다본다. 이때 불칸이 이마를 탁 쳤다.
  “기운이 끊어졌다. 놈들이 기운을 감췄어. 잠적할 셈인가?”
  불칸의 말은 파천에게는 청천하늘에 날벼락 같은 소리와 같았다. 적들이 지하로 숨든 수면 아래로 가라앉든 그런 건 지금의 파천에게 그다지 큰 관심거리랄 수 없었다. 문제는 실종된 선발대원들이었다. 그들의 종적도 함께 묻혀 버린다면 곤란한 일이었기 때문이다.
  “찾아 볼 방법은?”
  “움직이길 기다리는 수밖에...... 다른 방법은 없어.”
  이대로 돌아갈 수는 없었다 여섯 명은 흩어져 페이룬트 산 곳곳을 뒤지고 다녔다. 그렇지만 그 모든 것이 헛수고에 불과했다. 어떤 흔적도 발견되지 않는다.
  허탈한 심정으로 전사평의회 본부로 돌아온 일행은 한자리에 모였다. 라미레스와 파천, 아난다와 페리칸, 불칸과 몰간, 의장 에이어는 따로 모였다. 라미레스가 파천의 눈치를 살피더니 어렵게 입을 연다.
  “더 이상 지체할 수 없다, 파천. 우리 먼저 떠나자.”
  “여기는?”
  파천은 멍한 시선을 천장 쪽에 두고 있었다. 모든 사정 얘기를 듣고 난 뒤였다.
  특히 불칸이 했던 말 때문에 파천의 심려는 더욱 커졌다. 라미레스가 떠난 이후에 그들이 움직일 거란 예상이었다.
  “여기는 불칸과 페리칸, 아난다 등에게 맡겨 두면 별 문제는 없을거다.”
  “정말 그럴까?”
  “그럼, 대규모 군대를 동원하지 않는 한 별탈 없을 거야.”
  “만약 대규모 병력으로 이곳을 쳐온다면?”
  “그럼 천상계나 선계도 움직이겠지 메덴도 가만있지는 않을 거고.”
  “그 전에 여기 있는 자들은 어떻게 되는 거지?”
  라미레스는 할 말이 없었다.
  ‘그래도 가야 한다, 파천. 네가 할 일은 여기에 있지 않다. 너는 전진해야 한다. 좋든 싫든 간에.’
  결국 모든 걸 미정인 상태로 묻어 둔 채 파천과 라미레스는 하룬을  떠나기로 했다. 빠른 시간 내에 돌아온다는 기양과 함께.
  파천의 심정은 착잡한 것 이상이었다. 시작과 마찬가지로 뜻을 같이 한다는 목적 한 가지만으로도 끝을 함께 하고 싶은 이유는 충분했다.
  잠시 할 일이 있어 이탈하지만 파천은 다시 돌아올 것을 믿어 의심치 않았다. 그리고 선발대원 전원을 이끌고 모든 여정을 마치겠다고 다짐했다.
  이루 그들과 함께 마계에 맞서 싸울 걸 꿈꾸면서 파천은 하룬을 떠났다. 그의 가슴에 간직된 소망이 이루어지려면 그는 더 강해져야 했다.
  ‘지금 가는 길이 목표를 향해 한 걸음씩 가까워져 가는 길임을 믿기에 난 멈추지 않는다.’
  모두의 한결같은 마음을 등과 어깨에 지고 머리에 이고 하는 파천은 그래서 더 무거웠다.
  어느 순간 누군가가 걸었을 길은 그 기억만을 간직한 채 홀로 굽이굽이 이어져 있다. 산을 넘고 언덕을 지나 하늘에 맞닿을 듯 숨가쁘게 내달리 있다.
  하늘은 저 홀로 높고 강은 깊어 흐르는 소리 들리지 않는다. 넓은 들엔 인적 드물어 같이 할 이 흔하지 않다.
  파천과 라미레스는 한시도 쉬지 않고 공간을 내질렀다. 그들이 목적하는 곳은 메덴. 수련자의 성지라 불리는 하늘 아래 가장 비밀이 많은 곳이었다.
  메테우스를 기리기 위해 모여든 자들이 그의 삶의 여정을 본받아 따른 것이 수련자의 탄생이었으나. 그 이전부터 그곳은 신비를 간직한 장소였다. 누구도 침범할 수 없는 영계의 마지막 금역이라 부를 수 있는 망각의 강이 흐르는 곳. 메테우스가 굳이 이곳에서 마지막을 보낸 이유가 있었을 터.
  파천은 설레는 마음을 금치 못했다. 자잘하다 할 수 없는 걱정거리들이 태산처럼 마음을 압박해 왔지만 그럼에도 그는 기대로 밤잠 설치는 어린 소년의 심정이 되었다.
  메덴이 가까워져 갈수록 라미레스의 얼굴에서 설핏 긴장이 서린다. 녹녹치 않은 일이 버티고 있으리라. 그는 그렇게 생각하고 있었다. 하룬을 떠나올 때 불칸이 했던 말을 떠올렸다.
  “자네가 칼을 뽑아야 할지도 몰라. 치앙마를 제거해야 한다면 그렇게라도 해야지. 메덴을 수습하게.
  나서는 이들로 인해 잠시 대세가 오인되는 것일지도 모르지. 숨은 수련자들의 뜻을 이끌어낼 수만 있다면 대세는 달라질 수도 있네. 명심하게. 자네에게 무한계의 운명이 걸려 있음을. 전쟁은 불가! 막아야 하네. 무슨 일이 있어도 그것만은 막아야 하네.“
  라미레스 또한 동의하는 바였다.
  ‘그렇지만 어떻게?’
  치앙마를 제거한다 해서 끝날 문제라면 이리 고민하지도 않는다. 특사 케로이가 죽었다 미리 계획된 일이었으니 이 소식은 벌써 메덴에 도착해 있을 것이다.
  ‘지금쯤이면 동원령을 내리기 위한 원탁이 소집되었을지도 모른다. 과연 협상의 여지가 남아 있는 것인가?’
  회의적일 수밖에 없었다.
  파천은 이때 다른 생각에 골몰해 있었다.
  ‘설란...... .’
  그녀가 아직까지 나타나지 않고 있었던 것이다. 다른 이들이 있는 자리에서야 내색하지 못했지만 그녀의 소식이 가장 궁금했다. 천상계로 공간 이동되어 갔다는 것만 알 뿐, 그 뒤의 소식은 듣지 못했다. 보고 싶은 얼굴은 눈감으면 더 생생했고 손 내밀면 만져질 듯했다. 파천은 마음을 다잡고 있었다. 다른 수하들도 마찬가지였다.
  ‘오지 않는다면...... . 또 그럴 만한 연유가 있겠지.’
  라미레스가 더 속도를 내자고 했다. 다급함이 묻어나는 음성이었다.
  파천은 그가 옆에 있어 든든했다.
  ‘네가 없었으면 어찌할 뻔했는가...... .’
  서로의 가슴은 굳이 열어 확인해 보지 않아도 느낄 수 있었다. 그 진실 됨이 어디에 닿아 있는지를.



  전쟁을 위한 메덴의 원탁회의

  라미레스의 예측대로 메덴은 또다시 원탁이 소집되었다.
  이번엔 메덴에 원탁이 도입된 이래 최대 규모의 회의였다. 기존 원탁의 의원들을 제외하고도 수련자라면 누구나 참석할 수 있게 조치한 때문이었다. 그만큼 중요한 사안을 결정해야 하는 자리였다. 또한 나중에라도 잡음이 생길 걸 방지하기 위한 조치이기도 했다.
  치앙마가 전과 다름없이 회의를 주재하고 있었지만 그는 예전과는 달리 매우 조심스러워하는 것 같았다. 그 이유는 다른 데 있는 것이 아니라 그가 어렵게 생각하는 거물들이 원탁에 참석하고 있기 때문이었다.
  자신의 스승이자 지금의 그를 만들었다 해도 과언이 아닌 바소름이 추종자들을 이끌고 상석에 앉아 있었고, 그 반대편 쪽엔 중도의 입장을 표방하는 카포가 여럿 수련자들에 둘러싸인 채 근엄하게 자리했다.
  그들뿐만이 아니었다. 수련자들 중 비중 있는 인물들은 어디 있다가 나타났는지 모조리 한 자리씩을 꿰차고 있었던 것이다. 단지 벵골만이 보이지 않는다.
  치앙마가 조심스럽게 입을 열어 갔다.
  “모두들 들으셨다시피 어처구니없게도 원탁의 명령을 수행하던 특사 케로이가 암살되었습니다. 불법 단체인 전사평의회에 의해 수련자가, 그것도 특사로 파견된 수련자가 살해되었습니다.
  초유의 이 사건에 대한 제 소견부터 말씀드리자면 이렇습니다. 솔직하게 말씀드리면 현재 무한계의 정황을 따져 볼 때 전사평의회와 저희 메덴이 전쟁을 하면 치명적입니다. 이건 누구나 쉽게 예상할 수 있는 부분입니다.
  그럼에도 저는 전쟁을 해야 한다고 감히 주장하는 바입니다. 우리가 그 동안 치중했던 건 메테우스 님의 이상인 평등과 자유를 이 땅 무한계에 실현시키고자 함이었습니다. 물론 과오도 여러 번 있었고 비난을 받은 적도 있었지만 그리 큰 흠 없이 잘 유지해 왔다고 생각합니다.
  무한계에 전사들이 없다면 시끄러울 일이 없습니다. 그들은 늘 분쟁의 중심에 있었고, 그들에 의해 분열과 대립이 파생되었습니다. 그 죄가 어찌 작다 하겠습니까!
  이제는 전사평의회란 괴뢰 집단을 통해 또다시 무한계를 폭풍 속으로 몰아가려 하고 있습니다. 그래서 저를 비롯한 원탁은 그들의 불법적인 집회를 인정할 수 없다는 결정을 내렸던 바 특사로 수련자 케로이 님을 파견했던 것입니다.
  우리의 의도는 그들에게 경고를 취해 더 이상의 섣부른 행보를 차단시키고자 함이었습니다. 필요하다면 소규모의 국지전을 통해서라도 그들의 잘못된 판단을 바로잡을 생각이었습니다.
  그런데 그들의 뜻은 너무도 확고합니다. 특사를 살해했다는 건 전면전도 불사하겠다는 강력한 전쟁 위지의 표현입니다. 만약 지금 단계에서 저희들이 양보해 물러선다면 어떻게 될까요?
  그 이후를 예상하는 건 어렵지 않습니다. 영역을 확장하느라 혈안이 되겠지요. 전면전을 피해야 한다는 약점을 기화로 방자한 행동을 서슴지 않겠지요. 객관적인 전력에서 비교가 되지 않는다는 걸 아는 그들이 이런 짓을 벌일 수 있었던 건 바로 그 점입니다.
  그들이 믿는 건 그것 한 가지일 것입니다. 방치해 둔다면 결국에 가서는...... 메덴의 권위는 더 이상 빌붙일 곳이 없게 되고, 무한계를 위해 그 동안 우리가 애써 온 것들이 단시간에 무너져 버릴 것입니다.
  그래서 저는 감히 청하건대 메덴 전체에 동원령을 내려 군대를 편성하고 전사평의회를 이 땅에서 몰아내야 한다고 말씀드리고 싶습니다. 전쟁은...... 이제 피할 수 없습니다.”
  수련자 카포가 고개를 끄덕이는 걸 치앙마는 놓치지 않았다.
  ‘카포가 긍정적인 뜻을 표했으니 다 된 건가? 그렇지만 아직은 넘어야 할 산이 많다.’
  치앙마는 전쟁을 원한다. 전쟁을 통해서 그가 얻을 수 있는 게 많기 때문이다. 확고한 지위와 권력이 보장되고 장차 있을 마계와의 전쟁에 무한계를 대표하는 지도자로 추대될 수도 있다.
  그것뿐이던가? 각 계파로 나뉘어져 분산된 수련자의 힘을 하나로 집결할 수 있게 된다. 더 이상 누구 눈치 볼 것 없이 독단적으로 모든 일을 행사할 수 있게 된다는 의미였다.
  ‘스승 바소름의 그늘을 벗어날 수도 있다.’
  사실 그가 바라는 것 중 가장 큰 부분은 그것이었다. 바소름의 그늘은 너무도 크고 깊어 자력으로 벗어나기가 힘들었다. 그런 의지를 나타내기만 해도 자신은 이 자리를 내놓고 물러나야 할지도 몰랐다. 카포가 말했다.
  “의장의 말에 일리가 있군. 나도 동의하는 바야. 전사들을 이렇게까지 클 수 있도록 내버려 두는 게 아니었어. 조금 늦은 감은 있지만 지금이라도 밑동을 잘라내야지.
  우리 쪽 출혈도 어느 정도는 감수해야겠지. 필요하다면 내가 천상계에 다리를 놓아 볼 테니 연합 작전을 펼쳐 보는 것도 괜찮겠군. 그래야 다른 놈들이 이득 보는 걸 막을 수가 있어. 우리의 피해를 최소화시킬 수 있는 방안이 충분히 마련된 뒤에 시작해도 해야겠지.”
  카포의 신중한 발언에 치앙마는 힘이 나는 듯했다.
  “당연히 그래야지요. 천상계뿐만 아니라 선계에도 협조를 요청할 생각입니다. 전사들을 몰아낸 연후엔 곧바로 전시 체제로 돌입해 마계의 침략에 대비할 것입니다.”
  “흐음, 좋아. 그럼 굳이 말을 늘일 필요 없이 거수로 결정하지.”
  원탁의 확대 회의는 전원 찬성이 아닌 과반수 이상의 찬성만 얻어도 사안을 통과시킬 수 있다. 카포는 급한 성격대로 자신의 생각을 밀어붙여 관철시키려 했다. 더 이상의 얘기는 필요 없다는 것이다. 그래도 치앙마는 그렇지 않았다.
  “누구 다른 분의 의견은 없으신지요?”
  바소름 옆에 있는 듯 없는 듯 고요히 앉아 있던 자의 입이 열렸다. 그는 바소름의 측근인 수련자 세네카였다. 진중한 성격이었고 치밀하고 침착한 그는 바소름의 왼팔이나 다름없었다.
  그런 이유로 치앙마와는 알게 모르게 경쟁적인 구도를 이루고 있었다.
  “내가 한마디 하겠소.”
  “그러시오, 세네카 수련자.”
  “분명 의장께서도 말씀하셨다시피 전쟁은 피해야 한다고 했소. 그렇지 않소?”
  “그랬소. 그렇지만.......”
  “그것이 큰 그림이오. 전사들과 본 메덴과의 전쟁은 여하한 경우에도 반드시 피해야 할 최악의 수요. 더 이상 회의를 진행시킬 필요성도 느끼지 않소. 그들을 다독거려 우리 그늘에 두려 하는 시도라면 그 방안을 얘기해 보겠으나 전쟁을 하겠느냐 말겠느냐, 라니.
  작은 그림은 큰 그림의 일부일 뿐. 누구도 그걸 위해 큰 그림을 망치는 어리석은 짓은 하지 않소. 우리의 자존심이 훼손되었소? 수련자의 자존심이라는 게 뭐요? 그것부터 물어 봅시다.
  우리가 언제 무한계를 지배하고자 수련자의 길을 걸었던 적이 있었습니까? 권위라고 했는데 무슨 권위를 말씀하시는지 모르겠소. 만약 잘못되고 그른 것이 있다면 모든 일이 진정된 뒤 그때 가서 해결해도 늦지는 않습니다.
  전사들의 입장을 충분히 헤아려 보지도 않고 무조건 몰아붙인다면 누구라도 반발하기 마련입니다. 그들이라고 다르겠습니까? 전사들의 성향이야 일찍부터 알고 있던 바가 아니고? 그런데 무조건 인정할 수 없다, 해체해라, 라는 식으로 몰아붙이니 그들이 잠자코 받아들이겠소이까?
  처음부터 방법이 잘못되었다는 말씀을 드리는 겁니다. 전쟁은 불가하오. 그 결과를 생각해 보십시오. 우리가 싸워야 할 적이 어디 마계뿐입니까. 규모야 그들이 가장 크다지만 위협적인 적들은 그들말고도 도처에 산재해 있소이다.
  제발...... 정신들 차리시오. 여차하면 모든 건 끝장나는 겁니다. 여기서의 결정이 무한계뿐만 아니라 전 영계를 멸망의 구렁텅이로 밀어 넣을 수도 있음을 명심하시고 좀더 신중한 결정을 내려야 할줄로 압니다.”
  단호했다. 치앙마로서는 전혀 예기치 못했던 자에게서 나온 반대였다.
  아무리 자신과는 경쟁 관계에 있다고는 하지만 바소름의 뜻을 거역하지 못하는 그가 이렇게 치열하게 반대한다는 건 있을 수 없는 일이었다.
  치앙마의 시선이 무엇인가를 확인하고자 바소름에게로 향했다. 바소름은 두 눈을 지그시 감고 미동도 없었다. 무슨 생각을 하고 있는지를 모를 일이었다. 치앙마는 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 치앙마는 떠듬거리며 회의를 속개했다.
  “세네카 님께서...... 의견을 말씀해 주셨습니다. 다른 의견이 있으시면...... 말씀해 주십시오.”
  카포의 얼굴이 편치 않은 걸 치앙마는 발견했다.
  ‘당신이라도 좀 적극적으로 나서 줘야지, 가만있으면 어쩐단 말인가?’
  카포 옆에 있던 수련자 하나가 나섰다.
  “그럼 세네카 님께 묻겠습니다.”
  “말씀하시오, 프리슈 수련자.”
  “케로이의 죽음에 대해서는 어떤 견해를 지니고 있습니까? 이대로 참고 넘어가야 한단 뜻은 아니겠지요.”
  “당연 그건 짚고 넘어가야 합니다. 그러나....... 만약 그 사건으로 인해 본 메덴과 전사들의 불편한 관계가 지속된다면 과감하게 묻어버려야 합니다. 그들을 회유하는 데 거치적거린다면 말입니다.”
  “뭐요?”
  “케로이 수련자가 아니라 그 누구였다 하더라도 마찬가지입니다. 달라지는 건 없습니다. 전사평의회에서 응당 그에 대한 조치를 해준다면 우리로서는 반겨야 할 일이지만 그렇지 않다 해도 어쩔 수 없는 일이오. 지금의 상황에서는 말이오.”
  “조치라면?”
  “내부적인 징계 정도겠지요. 난 케로이 수련자의 죽음도 왠지 석연치가 않소. 설사 전사들이 내부적으로 우리와 전쟁을 결정했다 해도 그리고 선전포고를 해온 뒤라고 해도 그런 어리석은 짓을 벌일 거라고는 믿지 않소. 이건 좀더 캐봐야 할 여지가 남아 있소.”
  “너무 하시는 것 아닙니까? 전사들의 입장을 고려하는 것도 좋지만 그것 때문에 억울한 죽음을 당한 케로이를 외면한다는 건 있을 수 없는 일이오.”
  “그렇지요. 억울하게 죽었다면 풀어 줘야겠지요. 만약 말이오. 이건 가정에 불과하지만....... 우리와 전사평의회간의 전쟁을 원하는 자가 계획적으로 그를 죽였다면 그때는 어쩌시겠소? 그럴 가능성이 더 많지 않소? 내가 만약 암중의 적이라면 그 방법이야말로 가장 손 쉬운 것이니 그 일에 전력할게요.
  더군다나 메덴의 뜻이 전사평의회를 인정하지 않는다는 쪽으로 가닥을 잡은 뒤이니 어려울 일도 아니지요. 어쩌면 우리는 적의 농간에 놀아나고 있는지도 모르오.”
  그 말은 특정한 방향으로 뜻을 굳히지 않고 미뤄 두고 있는 수련자들에게 경각심을 일으키게 했다. 가능성에 불과하지만 듣고 보니 그럴 듯했기 때문이다. 더군다나 현 구도로 봤을 때는 가장 적절한 방법일 수도 있는 매우 경제적인 술수였던 것이다.
  치앙마가 세네카에게 주의를 주었다.
  “확실하지도 않은 일을 확대 해석해 혼동을 일으키게 하시면 곤란합니다.”
  “알겠소. 명심하리다.”
  이때다. 바소름이 눈을 뜨고 치앙마에게 시선을 주었다. 뒤이어 그의 시선이 회의장 전체를 샅샅이 훑어 간다.
  수련자들 가운데서도 최고의 거물이라 할 수 있는 바소름. 무한계의 내로라 하는 강자들도 그 앞에 서면 주눅이 들게 마련이다. 물론 그렇지 않은 별종도 간혹 있기 마련이다. 이를테면 라미레스 같은.
  바소름은 벵골과 함게 수련자 중 가장 영향력 있는 거물이었다. 메테우스를 끝까지 보필했으며 그의 뜻에 따라 메덴을 지금껏 키워오고 관리해 왔던 인물이었다. 라미레스도 그와 벵골은 인정했으며 그들에게 최소한의 예의는 갖추었다.
  바소름이 회의기 시작된 이후 처음으로 입을 떼었다.
  “모두들 너무 흥분해 있어. 침착함을 잃는다면 바로 볼 수 없지. 진실은 절반의 가능성을 어둠 속에 감추고 있거든. 치앙마.”
  “네.”
  치앙마의 낯빛이 긴장으로 얼어붙었다.
  바소름은 낮은 음성으로 자분자분 이야기하기 시작했다.
  “전사들을 너무 한곳으로 몰지 마라. 그들은, 진정한 전사들은 명예가 무언지 안다. 그런 짓을 할 자들은 아니야. 목숨을 걸고 싸울 수 있다는 건 그만큼 순수하다는 거야.
  순수한 자들은 그래서 잘 이용당하기는 해도 대의를 위해서는 자신마저 버릴 줄 아는 용기가 있다. 내 뜻이 궁금하겠지?”
  “그렇습니다.”
  “전쟁을 했으면 좋겠느냐?”
  마치 둘만이 이 자리에 있는 듯한 물음이었다.
  “그런 것은....... 아닙니다.”
  “모든 건 때를 살펴 결행해야 한다. 때가 아니야. 과한 욕심으로 시기를 읽지 못하고 고집을 부리다간 모든 걸 잃게 된다. 지금은 기다리고 참아야 할 때. 먼저 움직이다간 적의 표적이 되기 십상이지. 힘을 비축해 두고 가만 웅크리고 있을 때지. 언젠가는...... 그 힘이 크게 소용되는 때가 올 게야.
  모든 동지들에게 고하오. 메덴은 먼저 침략하지 않소. 전사들이 메덴을 쳐온다면 당연히 막아내야겠지만 우리가 먼저 그들을 쳐서는 안 되오. 메테우스 님은 늘 말씀하셨지요. 이곳을 끝까지 지켜내고 있습니다. 메덴은...... 영계의 희망이 되어야 하오.”
  잠시 숙연한 기운이 회의장 내를 감돈다. 메테우스를 곁에서 보필했던 바소름이 그를 언급하며 진실된 어조로 말했기 때문이다.
  치앙마는 속으로 다 틀렸다는 생각을 했다.
  ‘이렇게 될 줄은 생각도 하지 못했다. 바소름 님이 내 뒤통수를 칠 줄이야.’
  그는 수련자들의 얼굴을 살폈다. 과반수는 커녕 카포를 추종하는 자들 중에서도 반대표가 나올 듯한 분위기였다.
  이때다. 회의장 안으로 치앙마의 수하가 들어왔다. 그는 곧장 치앙마에게 다가오더니 작은 소리로 말하고는 밖으로 나갔다.
  그걸 지켜보던 세네카의 시선이 그리 곱지 않았다. 메덴은 수련자들의 대지다. 수련자들 중에 수하들을 양성하는 전통은 없었다. 그걸 무너뜨린 이가 바로 치앙마였다. 그는 수련자가 아닌 자들을 대거 끌어들여 사조직을 만든 것이다.
  바소름이 묵인했으니 세네카로서도 어쩔 도리가 없었다. 치앙마의 얼굴이 다소 밝아진 걸 세네카는 똑똑히 볼 수 있었다.
  “그 동안 메덴을 떠나 계셨던 벵골 님께서 돌아오셨다는 소식입니다. 곧 이곳으로 드실 것입니다.”
  대수련자 벵골. 바소름과 더불어 양대 주축을 이루는 거물이다. 바소름과 마찬가지로 그 역시 메테우스를 보필했던 자였다. 종적조차 묘연했던 벵골이 메덴으로 돌아온 것이다.
  측근들 몇만 데리고 메덴을 떠났던 그가 다시 돌아왔다는 건 메덴의 구도에 변화의 조짐을 예고하는 일이기도 했다.
  치앙마의 말을 들은 수련자들이 놀람의 기색을 보인다. 세네카는 얼른 바소름의 눈치를 살폈다.
  바소름은 다시 눈을 감고 깊은 침묵 속에 빠져들어 있었다.
  벵골이 회의장 안으로 모습을 보이는 순간 바소름과 카포를 제외한 전 수련자들이 자리에서 일어섰다.
  벵골이 상징이기도 한 윤기 나는 백발이 그의 어깨 위에서 휘날리고 있었다. 그는 혼자였다. 그를 따르던 수련자들은 하나도 대동하지 않고 그 혼자만이 메덴을 다시 찾은 것이다.
  치앙마가 손수 나서서 그의 자리로 안내했다. 벵골은 자리에 앉으며 바소름을 시선으로 먼저 찾았다. 이내 카포와 간단한 눈인사를 하고는 제자리로 돌아간 치앙마에게 물었다.
  “소식을 듣고 왔네. 전사평의회가 특사를 암살했다는 게 사실인가?”
  그걸 메덴이 접한 게 얼마 되지 않았건만 그가 이미 알고 있다는 게 좀 의외였다.
  그때 바소름의 눈이 가늘게 떠졌다가 다시 감긴다.
  “네, 사실입니다.”
  “흐음, 그런 일이 벌어지다니. 한심한 일이야. 메덴의 꼴이 말이 아니게 되었어.”
  “송구할 따름입니다. 제가 불민하여 이런 일이 발생했습니다.”
  “어디 그게 자네 탓이겠는가. 그래, 지금 그 얘기를 하고 있었던가?”
  “그렇습니다.”
  “카포, 자네 생각은 어떤가?”
  그는 먼저 카포에게 의견을 물었다.
  “나야....... 전사평의회와 전쟁을 해서라도 실추된 명예를 찾자는 쪽이지.”
  “흐음. 그럼 바소름....... 자네는?”
  바소름은 대답하지 않았다.
  “하긴 물어 본 내가 어리석지. 자네야 언제나 신중론자이지 않은가? 의장.”
  “네, 말씀하십니오.”
  치앙마의 목소리에 생기가 가득했다. 그는 바소름의 후광을 입고 이 자리까지 올랐다. 바소름과 벵골은 대립하던 사이다. 그렇게 따지면 치앙마는 벵골에게 적대적이어야 자연스럽다. 그런데 현재의 모습만으로는 그런 점을 전혀 느낄 수 없었다.
  “내 의견을 말해도 되겠는가? 그럴 자격이야 있겠지.”
  “당연하지요. 벵골 님은 여전히 수련자의 신분이신걸요.”
  “고맙네. 모든 동지들, 참으로 오랜만이오. 내 욕심을 좇아 메덴을 돌보지 않고 각지를 떠돌던 내가 디시 돌아온 건 이 얘기를 하고자 함이었소.
  난 그 동안 무한계 내에 깊이 뿌리 박혀 있는 적들의 동태를 조사하고 살펴보았소.”
  장내의 수련자들이 동요한다. 그가 그런 목적으로 메덴을 떠났을 줄은 아무도 몰랐던 부분이었다.
  “마계의 흔적은 아직까지 발견하지 못했소. 이로 미루어 보아 마계는 아직까지 직접적으로 무한계에 침투하지 않은 것으로 생각되오. 허나...... 그들보다 더 심각한 적들이 대거 암약하고 있소이다.
  잠자는 대지의 제왕이 수하들을 파견했고, 대적자들이 남부권을 완전하게 장악했소. 뿐만 아니라 중부권에도 아바돈의 3군이 곳곳에서 출몰한 흔적을 발견했소. 게다가 마신이라 자처하는 자들까지 갖가지 패악을 일삼고 있소.”
  그는 잠시 말을 끊고 수련자들의 반응을 살폈다. 장내가 술렁거렸다.
  벵골은 현 무한계의 상황을 정확하게 짚어내고 있었으며, 거의 흔적조차 잡히지 않던 무리들까지 언급하고 있었던 것이다.
  “이번 하룬의 일은 시작에 불과하오. 그들이 어느 정도로 무한계를 잠식했는지는 알 수 없지만....... 단언하건대 이곳 메덴을 제외하고는 그 어느 곳도 안심할 수 없는 지경에 이르렀소이다.”
  모두는 상황의 심각성이 예상보다 더하다는 것에 충격을 받았다.
  “무한계의 전력은 크게 우리 메덴과 칠대부족 그리고 전사들이오. 세 힘이 결집되어야 함은 당연하오. 그런 연후 천상계와 선계와 연계해 적들을 섬멸해야 합니다.
  그런데 문제가 생긴 것이오. 전사평의회도, 칠대부족도 지금으로서는 안심하고 받아들일 수 없는 지경이 된 것이오. 그들이 적과 내통하거나 적에게 장악되었다고 말하고자 함은 아니오. 아직은 그 정도는 아니겠지요. 그렇지만 그런 징후가 여러 곳에서 보이고 있다는 거요.
  결국 우리는 우리 이외에도 그 누구도 믿어서는 안 되게 되었소이다. 참으로 통탄을 금치 못할 일이오. 이번 하룬의 사건은 그런 관점에서 다뤄져야 한다고 생각하오.
  그들과의 전쟁을 억지하고, 할 수 있다면 연계를 하더라도, 연합만은 신중하게 고려해야 합니다. 메덴의 순수성을 지켜내기 위해서는 어쩔 수 없는 결정이오.“
  치앙마는 벵골의 말을 듣다 보니 자신의 계획에 도움을 줄 것인지 아닐 것인지를 헤아리기 쉽지 않았다.
  치앙마는 잠시의 시간을 두고 회의를 다시 속개하겠다고 선언했다. 서로간 충분한 대화를 통해 의견을 조율할 시간을 주자는 뜻이었다.
  바소름은 그 자리에서 꼼짝 않고 여전히 눈을 감고 있었고, 세네카도 곁을 지켰다. 카포와 벵골이 어딘가로 곧 이어 치앙마도 회의장을 빠져나갔다.
  세네카는 가슴이 답답했다.
  ‘치앙마, 여러 번의 내 진언에도 불구하고 바소름 님께서는 아직도 널 믿고 계시다. 네 욕심으로 메덴을 더럽히지 마라. 그랬다가는 내가 널 용서하지 않는다.’

  회의장을 빠져하온 벵골과 카포 그리고 치앙마가 한자리에 모여 있었다. 치앙마는 조바심을 냈다.
  “전쟁은 피할 수 없습니다. 해야 합니다. 이대로 물러선다면 주도권을 뺏길 수도 있습니다. 문제는 바소름 님이 반대한다는 것인데.......”
  카포가 못마땅한 표정을 했다.
  “그놈의 고집은. 전사들을 이대로 놔뒀다가는 정말이지 나중에는 통제불능이 되고 말 거야. 마계와의 전쟁 이후에 무한계가 그들의 차지가 될지도 모른단 말이지.”
  그는 벌써부터 마계 침략을 이겨낸 이후를 얘기하고 있었다.
  벵골은 치앙마를 직시했다.
  “자네 뜻은 그러니까 전쟁을 하되 국지전으로 몰고 가며 시간을 끌다가 우리 쪽을 지지하는 인물들로 지도부를 구성하자는 얘기인가?”
  “그렇습니다. 그것이 가장 현실적으로 합당한 계책이지요.”
  “흐음, 그럴 듯하긴 하지만....... 전면전의 양상으로 흐르면 그땐 어쩔 건가?”
  카포가 신경질적인 반응을 보였다.
  “우리가 그들을 무서워해서야 말이 안 되지. 전면전이면 또 어떤가. 전사들의 수가 아무리 많다해도 고만고만한 실력들. 오래 가지 않을 거야.”
  벵골은 잠시 생각을 정리했다. 잠시 후 벵골이 다시 입을 열었다.
  “이대로 간다면 어느 쪽의 견해가 우세할 것 같은가?”
  “지금으로서는 반반일 겁니다. 벵골 님의 경고가 있기 전만 해도 거수를 해볼 필요도 없을 정도였지요. 좀더 자극적인 내용이 필요한 시점인데 말입니다.”
  카포가 은근한 어조로 말했다.
  “나한테 맡겨 둬. 이럴 줄 알고 준비해 놓은 게 있지.”
  벵골은 고개를 갸웃했다.
  “무슨 좋은 수라도 있나?”
  “있지. 아암 있고 말고. 자, 다시 회의를 속개하게.”

  회의는 다시 시작되었다. 이번에는 또 다른 인물들이 포함되어 있었다. 그들은 후룬을 떠나 급하게 달려온 라미레스와 파천이었다. 그들이 회의장에 모습을 드러낸 것이다.
  파천에 대해서는 호기심 어린 시선이, 라미레스에게는 왠지 모를 껄끄러움과 부담감을 지닌 시선들이 일제히 둘을 향해 집중되었다.
  그때까지 눈을 감고 묵상에 잠겨 있던 바소름까지 파천을 살피고 있었다.
  치앙마는 정말이지 라미레스를 죽으고 싶은 심정뿐이었다.
  ‘네가 날 멋대로 가지고 놀고서도 뻔뻔스럽게 이 자리에 나타나다니.’
  치앙마의 어조가 전에 없이 강경해졌다.
  “라미레스, 당신은 이 자리에 참석할 자격이 없소. 나가 주시오.”
  “무슨 말인가. 나 또한 수련자이거늘 자격이 없다니?”
  “하룬에서 전사평의회를 지지한 자가, 그 자리에 있으면서 특사의 죽음을 방관한 그대가 어찌 이 자리에 있을 수가 있나?”
  “말이 심하군, 의장. 다른 이들이 들으면 정말인 줄 알겠군.”
  “정말이지 않은가?”
  “천만에. 내가 하루에 있었던 것도 사실이고 특사를 만나 보기도 했지만 그가 죽은 건 나와는 무관하다. 또한 내가 알았으면 막았겠지 지켜보고만 있었겠는가? 방관했다니 가당치도 않다.”
  “그 말을 나더러 믿으라는 건가, 라미레스? 그대의 능력이라면 흉수가 누구였든 간에 막을 수 있었을 것이다.”
  “내 능력을 믿어 주는 건 기분 좋은 일이나, 난 전능한 신이 아니야. 몰래 숨어들어 죽이고 나간 걸 날더러 어쩌란 말인가? 그렇지 않소, 동지들?”
  둘간의 팽팽한 설전은 한참을 더 이어질 듯했다.
  “의장의 직권으로 그대에게 명한다. 그대가 수련자라고 생각한다면 이 자리에서 나가라.”
  초강수였다. 라미레스는 난처해졌다.
  ‘까짓 이렇게 된 것.’
  라미레스 또한 치앙마의 초강수에 지지 않고 맞대응했다.
  [치앙마, 이렇게 몰아붙이면 너한테 좋을 것 하나도 없다. 우리의 밀월 관계는 아직까지 여지가 많이 남아 있거늘. 네가 정녕 끝장을 볼 셈이냐? 적당히 양보하는 선에서 마무리 짓지.]
  치앙마는 속으로 뜨끔했다.
  라미레스의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 치앙마는 잠깐 동안이지만 고민에 고민을 거듭하고 있었다.
  ‘여기서 또 물러서면 언제까지나 저놈에게 끌려 다닐 수밖에 없다.’
  치앙마의 결론이었다. 이때 파천이 말했다.
  “우리는 전사평의회 특사 자격으로 이곳에 왔습니다. 전사평의회의 뜻을 전달하고자 왔단 말입니다. 회의가 공개되어 곤란한 부분이 있다면 물러나겠소만 그렇지 않다면 굳이 이렇게까지 내몰 이유는 없어 보이는구려.”
  치앙마는 코웃음쳤다.
  “이제는 별별....... 전사평의회의 특사라고? 잘됐군. 너희들이 우리가 보낸 특사를 죽였으니 우리 또한 똑가티 갚아 주면 되겠구나.”
  카포가 벌던 일어나며 술렁거리는 분위기에 불을 붙였다.
  “전사들이 그동안 우리와의 전쟁을 준비해 왔음을 입증할 만한 증거가 있소.”
  바소름의 눈빛이 날카로워졌다. 카포의 발언에 라미레스의 얼굴도 찌푸려졌다.
  ‘저놈이 미쳤나? 그 따위 증거가 있을 턱이 있나? 있지도 않은 일을 꾸며대다니...... 한심한.’
  그렇지만 불안하긴 했다. 금방 들통날 거짓을 꾸며낼 위인은 아니었기 때문이다.
  “그리고 라미레스, 그대는 수련자에서 곧 제명당할 것이다. 그쯤 각오하고 있었겠지. 하긴 자네야 그런 걸로 위축될 위인은 아니지.”
  “증거가 있다고 했나? 카포, 만약 네가 괜한 짓을 꾸민 것으로 드러난다면 넌 각오해야 할 거다.”
  역시나 라미레스는 무법자였다. 다른 수련자들이 모두 지켜보는 자리에서 카포에게 협박을 하고 있지 않은가.
  라미레스의 으름장에 카포는 웃기만 했다. 그렇지만 그의 속은 부글부글 끓고 있었다.
  “들어와라.”
  카포의 자신감 넘치는 소리가 회의장을 들썩거리게 했다.
  누군가 안으로 접어들었다. 그는 전사였다. 하룬에 있어야 할 전사가 엉뚱한 메덴에 나타난 것이다.
  ‘이건 조작하려는 음모다.’
  라미레스는 돌아가는 상황이 어떠한 지를 알게 되었다.
  이때 바소름의 영언이 라미레스에게 전달되고 있었다.
  [라미레스, 당황하지 말고 잘 대처해 주기 바라네. 자네에게 모든 게 달렸어. 전쟁은 막아야지 않겠나?]
  라미레스는 바소름을 쳐다보았다. 바소름은 다시 눈을 감고 있었다.
  ‘좋아, 하는 짓들을 내 끝까지 보아 주마. 바소름, 네 말처럼 전쟁은 막아야지.’
  [앞은 내가 막지. 뒤를 부탁하네.]
  라미레스가 바소름에게 한 영언의 내용이었다. 바소름의 입가에 희미한 미소가 맺혔다 사라진다.
  회의장에 나타난 전사가 입을 열기 시작했다.
  “저는 슐탄 단주의 직계 수하입니다. 사실대로 모든 걸 불겠습니다.”
  파쳔은 머리가 복잡하게 엉키기 시작했다. 전혀 예상 밖으로 그는 슐탄의 수하라 하지 않는가?
  ‘이건 뭐지? 뭔가?’
  “슐탄 님은 오래 전부터 전사단주들을 포섭해 왔습니다. 이번 전사평의회에 두 분의 후보가 나서게 되었는데 그 중 하나가 제가 섬기던 슐탄 님이셨죠. 그 분의 뒤에는 정확히는 모르나 분명 배후가 있었던 것 같습니다. 오래 전부터 그들과 교류를 해왔으며 그들 지시를 이행하는 것 같았습니다.
  슐탄 님은 이번에 전사평의회를 통해 메덴과 전쟁을 치러 반드시 승리하겠다고 입버릇처럼 말씀하시곤 했습니다. 전사평의회의 전력이 메덴에 비해 뒤떨어지는 건 사실이지만 조력자가 있으니 충분히 이길 수 있다고 하셨습니다.”
  “잠깐. 내가 묻는 말에 대답해 보거라.”
  카포가 약간 얼이 빠져 있는 전사의 입을 막아 버리고는 질문을 던지기 시작했다.
  “케로이를 죽인 이유는?”
  “특사를 전사평의회 본부 내에서 죽여 자연스럽게 전쟁을 일으키려고 그랬던 겁니다.
  케로이를 죽인 게 사실이라고 말하고 있었다.
  “너는 분명 조금 전 전사들이 전쟁을 원하고 있다고 했다. 맞나?”
  “그렇습니다. 결국 그렇게 될 수밖에 없다고 하셨습니다.”
  “네 생각은?”
  “저도 그렇게 생각합니다.”
  “웃기는군.”
  라미레스가 코방귀를 뀌며 참견했다.
  “전쟁을 원하고 그렇게 될 수밖에 없다고 생각하는 놈이 이 자리에 버젓이 나타나 그딴 얘기나 하고 있다니...... 나의 머리로서는 이해하고 싶어도 할 수 없는 부분이야.”
  카포는 개의치 않았다.
  “현재 평의회 의장은 누가 되었지?”
  “에이어가 의장이 되었습니다.”
  “에이어는 어떤 인물인가?”
  “전사단들 중 가장 핵심적인 전력이라 할 수 있는 오대전사단의 중추적인 인물이지요. 그 동안 중부권 전사들의 움직임을 암중 조종해 온자로 야망이 크고 욕심이 많은 자......”
  “더 이상은 듣고 있을 수가 없군. 의장! 이걸 지금 끝까지 듣고 있어야 할 필요가 있나? 대체 무슨 짓들을 하고 있는 건 줄이나 아나? 지금 맛이 간 놈 하나의 입에서 쏟아져 나오는 얼토당토않은 말 몇 마디에 무한계의 운명을 걸어야 한단 말인가?
  이게 수련자들의 성지라는 원탁의 선택이라면...... 참 어처구니가 없군. 내가 수련자라는 게 이렇게도 부끄러워 본적이 없었다.”
  “꽤나 시끄럽군. 마지막으로 할 말은 없나?”
  전사는 카포를 똑바로 쳐다보다가 라미레스를 손가락으로 가리켰다.
  “슐탄 님이 말씀하셨습니다. 비록 라미레스 때문에 모든 게 틀어졌지만 그 역시 에어어를 통해 메덴을 칠 것이 분명하다고...... 그래서 의장이 되지는 못했지만 장로직이라도 거절하지 않고 기꺼이 맡는 것이라 하셨습니다. 결국엔 의도대로 모든 걸 얻게 될 것이라 하셨죠.”
  라미레스는 자신에게로 향하는 수련자들의 시선을 대하며 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다.
  바소름의 영언이 다시 전해졌다.
  [흥분하지 말게. 모든 걸 망쳐 버릴 셈인가!]
  그건 효과가 있었다. 찬물을 뒤집어 쓴 듯 정신이 번쩍 났다.
  라미레스가 특유의 그 유들유들한 미소를 입가에 매달았다.
  “아주 멋지군. 그럴 듯해. 슐탄 그놈의 머릿속에서 나온 것치고는 꽤나 설득력이 있어. 설마 카포 너도 연관이 되어 있는 건 아니겠지. 제발이지 네가 이용당했길 바란다. 그런 게 아니고 같은 부류라면 내 분노는 꽤 큰 것일 거야.”
  “모두 밝혀졌는데도 시치미를 뗄 건가!”
  “뭐가? 뭐가 밝혀졌다는 말인가? 하하하하, 그런 저놈의 입에서 바소름의 이름이 거명되면 그가 모든 일을 암중에서 조종한 흉수가 되는 건가? 내가 저런 놈 하나를 데리고 와 카포, 네가 모든 일을 꾸몄노라고 말하게 한다면 그걸 순순히 인정할 건가? 대체 뭐가 밝혀졌다는 건가? 이해할 수 없군.”
  라미레스의 말대로였다. 신분조차 명확하지 않은 전사의 몇 마디 말로 확정할 수 있는 건 아무것도 없었다. 그럼에도 카포와 치앙마의 얼굴이 한결 편해 보이는 건 이것으로 어느 정도는 분위기를 자기들 쪽으로 끌어왔다고 믿기 때문이었다.
  그렇지만 벵골은 내심 고개를 젓고 있었다.
  ‘겨우 이런 걸로 그렇게 자신 있어 하다니. 역시 카포는 믿을 수가 없어.’
  그의 진단은 정확했다. 라미레스가 반격을 시작했다.
  “좋아. 그렇게 내가 수련자 신분인 게 못마땅하면 내 지금 이 자리에서 수련자를 포기하겠다. 좋아, 그러면 되는거지?
  그럼 지금부터는 전사평의회 특사 자격으로만 말하겠다. 내 말이 끝나기 전에 누구라도 나서는 놈이 있다면 그가 누구라도...... 머리를 바수어 버리겠다. 저놈의 말을 들었으니 이제 내 말을 들어라. 전사평의회 의장 에이어가 메덴의 원탁에 전하는 말이다.
  전사평의회는 메덴이 언하기만 하면 언제든 명령을 이행할 준비가 되어있다. 전사평의회는 메덴의 하부 조직이며, 메덴을 전적으로 신뢰하며 인정한다. 이후 마계와의 전쟁에 메덴을 도와 분골쇄신할 준비가 되어있다.
  전사평의회에 속한 모든 전사들은 이후 메덴의 특별한 명이 있기 전에는 하룬을 절대 떠나지 않는다. 메덴이 원할 시에는 내부 감사뿐만 아니라 지도부의 개편 요구에도 따른다.
  자, 이게 전사평의회의 공식적인 입장이다.”
  “그게...... 정말인가?”
  치앙마가 놀라 입을 딱 벌렸다. 그만이 아니었다. 벵골도 의외였던지 미심쩍은 표정을 했다. 의장의 뜻이긴 했지만 좀 과장시킨 면도 없지 않았다. 그렇지만 지금은 그렇게 해서라도 급한 불부터 끄고 봐야 했다.
  “부끄럽지도 않나? 전사들은 무한계의 안녕과 평화를 위해 자존심마저도 버렸다. 그에 비해 무한계의 정신적인 지도자를 자처하는 메덴은 어떤가?
  이런 추잡한 음모나 만들어 되도 않은 짓거리들이나 일삼고 있으니...... 메테우스가 이 일을 알면 입에 거품을 물 일이 아닌가.
  선택은 그대들이 하는 것이다. 끝까지 전사들을 궁지에 몰아 전쟁을 벌여서 이 빌어먹을 무한계를 싹 쓸어버리든가 아니면 수련자로서 조금의 양심이라도 남아 있다면 전사평의회의 제안을 받아들여 협정을 하든가. 어떻게 할 건가?
  치앙마, 네 놈의 말을 먼저 들어보자. 이놈 저놈 하니 왜 기분 나쁘냐? 이제 난 수련자도 아니니 네놈을 원택의 의장으로 예우해 줘야 할 일도 없어. 그러니 내 언사가 좀 거칠더라도 아량 넓은 네가 이해해라.
  자, 네놈의 생각을 먼저 말해 봐라. 그 잘나신 낯짝을 내가 잘 보이게 하고서 얘기해라. 끝까지 엉뚱한 말을 해대면 내가 이 자리에서 죽는 한이 있어도 네 놈만은 내 용서하지 않겠다.”
  예전 라미레스는 원탁을 한번 뒤집어엎은 적이 있었다. 그때도 다른 수련자들은 참아야 했다. 바소름과 벵골이 나서서 수습하지 않았다 해도별일 없었을 것이다. 라미레스는 한 번 결정한 건 끝까지 물고 늘어지는 인물임을 수련자들은 잘 알고 있었다.
  치앙마가 기세에 눌려 떠듬떠듬 입을 열었다.
  “그들이...... 그렇게 한다면...... 우리도 받아들여야지.”
  “좋아. 그러면 회의를 진행해. 전사평의회의 제안을 받아들일 것인다, 말 것인가를 물어 봐.”
  졸지에 전쟁을 하느냐, 마느냐의 얘기는 자취를 감춰 버린 것이다.
  벵골이 막 입을 열려다 그만둔다. 이제는 그 어떤 얘기도 수련자들의 마음을 뒤흔들어 놓을 수 없을 것이 뻔했기 때문이다. 전사평의회의 제안은 그 정도로 파격적이었다. 여기다 라미레스의 으름장이 또 한 번 효력을 발휘한다.
  “손 잘들 들어. 반대하는 놈들 기억해 두었다 나중에 따로 한 번씩 보자고. 몇 번의 생을 되풀이해서라도 말야.”
  치앙마가 수련자들에게 말했다.
  “전사평의회의 제안을 받아들이는 쪽에 가표를 던지실 분은 거수해 주십시오.”
  수련자들이 너도나도 손을 번쩍번쩍 드는 모습에 파천은 웃음을 참지 못했다.
  바소름 옆에 있던 세네카도 활짝 웃고 있었다.
  라미레스가 퉁명스럽게 말했다.
  “뭐, 세어 볼 것도 없군. 끝났어. 더 이상 전사들과 전쟁 운운하는 놈들이 있다면...... 말 안 해도 알거야.”
  라미레스의 불끈 쥔 주먹이 오늘 따라 유난히 커 보이는 건 왜일까?
  치앙마는 왠지 억울하다는 생각도 들었다. 따져 보면 그가 원하는 대로 되었다. 저렇게까지 전사들이 저자세로 나올 줄은 몰랐다. 도저히 거절할 수 없는 조건을 내건 것이다. 목적을 이뤘으니 된 건데도 속이 찜찜한 건 왜일까?
  벵골과 카포가 밖으로 나가는 뒷모습을 라미레스는 놓치지 않고 노려보았다.
  ‘저놈들 뒤에서 뭔가 구린내가 난단 말야. 좋아, 너희들 나한테 찍혔어. 벵골, 네 놈은 그래도 쓸 만한 수련자라고 생각해 왔는데 그게 아닐지도 모른단 말이지?’
  수련자들은 모두 허탈한 표정이었다. 강하고 급한 태풍에 휩쓸려 숨도 쉬지 못한 채 먼 데까지 날려 온 듯한 기분이었다.
  원탁을 휩쓴 건 라미레스라는 무법자의 바람이었다. 바소름이 평소 잘 짓지 않는 환한 미소를 라미레스에게로 보냈다. 라미레스의 얼굴이 일그러졌다.
  ‘저놈은 또 갑자기 왜 저래. 안 하던 짓을 다하고?’

  메덴은 전사평의회에 대한 공식적인 입장을 재정리했다. 세부적인 항목에 대해서는 차후 논의토록 했으며 조직 편제는 현 상태대로 유지하는 것으로 했다.
  지금 단계에서 굳이 단일 세력으로 조정할 필요성은 요구되지 않으며, 비효율적이라는 의견이 지배적이었다. 마계의 대대적인 침략이 발발하면 자연히 하나로 모아지게 마련이라는 점이 기초한 판단이었다.
  수련자들이 하나같이 강력하게 주장한 것이 있었는데 그것은 다름 아닌, 전사평의회 내에 메덴의 감찰기구를 상주시키자는 것이었다. 평소 전사들과의 관계가 그리 원만하지 못했던 수련자 카포가자임해 그 일을 담당하겠다고 한 것은 모두에게 뜻밖이었다.
  역량으로 보나 위치로 보나 그만한 적격 인물이 없겠지만 문제는 다른 데 있었다. 메덴의 입장에서야 카포 정도의 거물이 나서 주니 손을 들어 환영할 일이겠지만 전사들은 전혀 그렇지가 않은 것이다. 사사건건 참견하며 목을 조일 것이 분명하니 오히려 좋아지려던 관계마저 악화될 우려가 있었다.
  이런 점을 감안한 바소름이 극구 반대했지만 결국엔 카포의 고집에 두 손을 들 수밖에 없었다.
  겉으로 보여지는 부분만 따지면 무한계의 가장 거대한 두 세력이 하나로 합일된 것처럼 여겨졌다. 그러나 안을 들여다보면 문제는 심각할 수도 있었다. 내부적인 갈등 요소는 여전히 드러나지 않은 채 내포되어 있었다.
  이걸 모르는 이가 있을까? 그럼에도 전체적인 구도를 그려 볼때 마계를 비롯한 적대 세력들과 자웅을 겨우러도 마음이 놓일만큼 최소한의 전력을 갖추었다. 이점에서 진일보한 구체적인 희망을 품을 수 있게 된 것이다.
  여섯명이 치앙마의 거처로 쓰는 내실에 모여 있었다. 바소름과 벵골, 카포, 치앙마, 라미레스, 그리고 파천이었다.
  막 새로운 특사 파견에 대한 구체적인 논의가 끝난 시점이었다. 전부분에 걸쳐 카포는 고압적이며 강경한 입장을 고수했으며, 이와 정반대로 바소름은 좋은 게 좋은 것 아니냐는 식의 다소 융화적인 태도를 보였다.
  다른 이들은 간간이 참견하며 각자 지닌 생각의 틀에서 크게 벗어나는 것만 견제하는 정도였다. 벵골은 속을 알 수 없는 말을 자주 하곤 했는데, 그의 그런 태도만으로 어떤 성향의 영자라는 판단을 섣불리 내리기엔 심히 곤란한 일이었다.
  파천은 의견들이 오가는 사이 다른 이들에 대해서는 웬만큼 파악을 할 수 있었지만 벵골만은 시간이 지날수록 더 알 수 없다는 느낌을 가졌다.
  카포가 새로운 대화 주제를 이끌어냈다.
  “대적자들이 남부권을 장악했다면 이대로 두고 보아서는 안 되는 것 아닌가?”
  치앙마 역시 대적자들을 먼저 정리했으면 하는 심정이었다.
  “마계와 연계할 가능성이 많은 세력입니다. 그러니 그 전에 먼저 척결하는 게 뒤를 보아 낫겠지요. 여유를 주면 골치 아플 일이 한 두가지가 아닐 겁니다. 제 생각에는 전사평의회에 자체 전력만으로도 상대함이 가능하니 그들에게 처리하도록 유도하는 게 나을 듯싶습니다.”
  파천은 전사평의회가 대적자들과 불가침협정을 맺었다는 걸 알고 있었다. 말해야 할지 아니면 잠자코 모른 척하고 있어야 할지 판단이 서지 않아 망설이고 있을 때였다.
  벵골이 새로운 사실을 언급해 다른 이들을 놀라게 한다.
  “대적자들은 칠대부족이 처리할걸세.”
  “무슨 뜻입니까?”
  “두고 보면 알아. 서로 씻지 못할 원한을 주고받았으니 내버려 둬도 될 게야.”
  더 이상의 자세한 내용은 별로 말하고 싶어 하지 않는 눈치였다.
  다른 생각에 골몰해 있던 라미레스가 뜬금없이 메테우스의 석탑에 대한 화제를 입에 올린다.
  “메테우스의 석탑에 사용되는 구슬들을 지금 누가 가지고 있지?”
  “그건 왜?”
  카포의 질문에 라미레스는 대충 얼버무렸다.
  “잠시 들렀다 가려고.”
  “별일일세. 자네는 그 곳에 발을 들이길 꺼려하지 않았나? 무슨 바람이 불어 그곳에 들리려는지 당최 모르겠군. 다른 꿍꿍이속이 있을 리는 없고...... 하긴 뭐, 거기야 수련자라면 누구나 자유롭게 출입할 수 있는 곳이긴 하지.”
  메테우스의 석탑은 수련자들이 특별한 수련을 쌓을 때나 중요한 결정을 내려야 할 때 자주 애용되는 곳이었다.
  메테우스의 마지막 자취가 남겨진 유서 깊은 터라는 의미도 있었지만, 집중력을 고도로 향상시켜 주는 신비한 힘을 일으키는 장소였기 때문이다. 벵골이나 바소름 역시 가끔 머무르곤 했다.
  그러나 그곳을 누구나 갈 수 있는 건 아니다. 반드시 원탁의 허락을 얻어야 하면 그 사유를 밝혀야 한다. 웬만한 경우엔 거절되는 예가 없었다. 그만큼 자유롭게 드나들 수 있는 곳이었다.
  그럼에도 굳이 라미레스가 이 자리에서 그걸 밝히는 이유는 개폐를 하는 데 없어서는 안 될 세 개의 구슬 때문이었다.
  평소에는 원탁을 주재하는 의장이 지니고 있지만 때로 다른 이가 지니고 있는 적도 있었다. 그것 없이는 석탑 안으로 들어갈 수가 없다.
  “내가 두 개를 가지고 있고 나머지 하나를 바소름 님이 지니고 계시지.”
  라미레스는 그걸 달라고 했다. 그러자 치앙마는 형식적이지만 사유를 밝혀 줄 것을 요구했다.
  “별 이유는 없어. 파천을 위해서다. 그 동안 많이 적응했다고는 하지만 내가 볼 때 모자란 점이 많은 것 같아서...... 수련을 시키기 위함이다.”
  라미레스의 간략한 설명에 모두의 얼굴에 뜻밖이라는 감정이 실린다.
  라미레스가 누군가를 수련시키기 위해 시간을 투자했다는 소리는 들어 본적이 없었다. 무한계의 영자 치고 그에게 가르침을 받기를 거부할 이가 있을까? 솔직하게 말해 치앙마조차 조금 자존심이 상하긴 해도 가능하다면 그런 기회를 가졌으면 할 것이다.
  ‘영격이야 모르겠지만 실력만은 경이롭지.’
  치앙마는 파천이 갑자기 부러워졌다. 바소름의 입가에 머물던 미소가 더욱 짙어졌다.
  "허허, 자네는 좋겠군. 지는 능력의 끝이 어디인지 모를 라미레스로부터 직접 지도라...... 체면불구하고서라도 부탁하는 그 자리에 나도 끼면 안 될까?“
  괜히 하는 소리였다. 바소름 역시 라미레스에 그다지 크게 뒤떨어진다 할 수 없는 능력자였다. 라미레스가 능청스럽게 받아쳤다.
  “그럴 텐가? 그러지 뭐. 그럼 내가 자네의 스승이 되는 것이니 치앙마가 내 제자가 되는 건가? 거 잘됐구먼. 그렇지 않아도 의장이랍시고 목에 힘주는 꼴이 영 거슬렸는데 이 기회에 버르장머리를 고쳐놔야겠어.”
  불똥이 자기에게로 튀자 치앙마의 얼굴이 곱지 않게 징그려진다.
  그걸 본 카포가 한술 더 떴따.
  “이제 의장은 큰일났군, 큰일났어. 평소 라미레스의 고약한 심보를 감안하면 자네는 그야말로 살아 있어도 산목숨이 아닌게지, 하하하.”
  치앙마는 얼른 구슬을 품속에서 꺼내 던지듯 라미레스의 손에 쥐어준다.
  바소름도 품속을 뒤지며 파천에게 당부를 잊지 않는다.
  “잘만 이용하면 자네에게 큰 도움이 될 거야. 생령의 한계라는 게 있겠지만 여러모로 도움이 되겠지. 아무쪼록 수련을 잘 거쳐서 원하는 걸 이루길 바라네. 큰 전쟁에 몸을 담고 지켜봐야 할 테니 최선을 다하게나. 자, 여기 있네.”
  파천은 얼떨결에 바소름이 내민 구슬을 손에 받아 쥐었다. 푸른 빛 영롱함에 눈길을 빼앗길 정도로 예쁘고 신비한 구슬이었다.
  라미레스가 바소름에게 반문했다.
  “누가 그러던가, 생력에 한계가 있다고?”  “그야 상식이지 않은가?”
  “으음, 나도 그렇게 알고 있었는데...... 지금 파천을 보게. 우리가 알고 있는 한계를 뛰어넘은 것 같지 않은가? 이걸 무엇으로 설명할텐가?”
  “듣고...... 보니 그렇군. 하긴 생령이 영계에 이렇게 장시간 머문 예가 없었으니...... 우리 모두가 잘못 생각하고 있었는지도 모르지.”
  벵골이 둘의 대화에 흥미를 보였따.
  “라미레스, 자네 말은 생력이라 해서 특별한 약점은 없다는 말인가?”
  “그럴 리가 있나? 분명 치명적인 약점이 존재하지. 신체가 강건하지 못해서 쉬 쇠약해진다는 것도 문제고, 프리즈마를 사용하는 양에도 치명적인 결함이 존재하네.
  무엇보다도 시간의 제약이 크지. 수명이 짧다는 점. 그런데도 그걸 뛰어넘을 수 있는 강점 역시 있지 않을까, 이런 생각을 요즘 하고 있던 참이었네.”
  “그런 게 있단 말인가?”
  “벵골, 자네는 인간세에 영자의 몸으로 들어가 본 적이 있나?”
  “아니, 없네. 그건 금지되어 있지 않은가?”
  “마계가 인간세를 침략했을 때 난 그들을 자세히 살필 기회가 있었네.”
  “그래서?”
  “확실히 차이가 나더군.”
  “뭐가 말인가?”
“실제의 진력중 상당 부분을 제한받는 것 같더군. 인간들이 영계에 와서 적응하기 힘든거나 우리가 인간세에 잘 적응하지 못하는 거나 마찬가지더라는 거야.
  그런데 파천을 보게. 마계의 마신들이 적응하는 속도보다도 훨씬 빨라. 놀라운 일이지. 간접 비교를 해본 결과 어쩌면 인간인 상태의 잠재력은 영자들보다 월등할지도 모른다는 결론에 도달했네.”
  “허 그럴 리가......”
  벵골은 못 믿겠다는 표정이었다. 카포 역시나 받아들이기 힘든지 삐딱한 시선이었다. 그러나 바소름은 달랐다.
  “그럴 수도 있겠군. 완전자가 인간세를 거치는 이유도 그 점과 무관하지 않겠지? 그리고 영자들의 영체는 잠재력이란 게 거의 없지. 모두 사용한다는 게 맞는 말이야. 그렇지만 인간들은 전혀 다르지. 잠재력의 극히 일부분만을 사용하지.”
  라미레스가 희망에 들떠 말했다.
  “마계를 상대함에 있어 중요한 전략으로 적용될 수도 있어.”
  “그건 무슨 뜻인가?”
  “우리 중 메타트론은 제외하고라도 루시퍼를 상대해 이길 수 있다 자신하는 이가 있나? 무한계 뿐만 아니라 천상계의 천주들도 그건 힘들어.”
  “루시퍼는...... 누구라도 감당하기 벅차지. 그래서?”
  “바로 그 점이야. 파천이 만약 나 정도의 능력만 갖출 수 있어도 이곳 영계가 아닌 인간세에서라면 루시퍼도 당해낼 수 있을 거란 점이야.”
  “오, 그렇게 되는 거군.”
  카포도 그제야 이해가 가는지 무릎을 손바닥으로 치며 반가워했다.
  벵골은 회의적인 반응을 보였다.
  “말이 쉽지. 어느 세월에 생령을 자네 수준으로 올려놓을 수 있겠나? 자네는 우리 쪽 진영에서 견줄 자가 얼마 되지 않는 최강자이거늘.”
  “듣고 보니 그렇네.”
  카포는 중심을 잡지 못하고 이리저리 쓸려 다녔다.
  “다 내게 생각이 있으니 그 부분은 맡겨 둬. 메테우스의 석탑에 들어가는 것도 그걸 위해서야. 긴 안목으로 봤을 때 결국에 s마계와의 전쟁은 피할 수 없을 거야. 대마신들 정도는 상대할 수 있는 자들이 꽤 있지만, 문제는 루시퍼야. 그는 자네들이 생각하는 것보다 훨씬 강하네.”
  “그 정도인가? 하긴 자네가 가장 잘 알겠군.”
  “치가 떨릴 정도야. 그가 어느 정도로 용의주도한 인물인지는 겪어보지 않고서는 짐작조차 할 수 없지. 자신의 실체를 다 드러내 보인 적이 단 한 번도 없었어. 심지어 대마신이었던 내 앞에서도 말야.
  그럼에도 그는 충분히 두려움을 주었네. 이번 전쟁의 승패를 그는 꺾을 수 있을만한 자가 우리 쪽에 있느냐, 없느냐에 달렸다 해도 과언이 아닐 거야. 그 부분이 해결되지 않고서는 미안한 얘기지만 마계와의 전쟁결과에 대해 나는 상당히 부정적이야.”
  벵골이 다시 물었다.
  “메타트론은?”
  “으음, 그는...... 이번 전쟁에 개입하지 않을지도 몰라. 그가 만약 전면이 나선다면......”
  “나선다면?”
  “이길 수 없어. 우리가 아무리 막강한 전력을 보유하고 있다 해도.”
  “천궁이 개입해 준다면?”
  “그럼 얘기할 것도 없지. 그때는 천궁과 메타트론과의 싸움이니 우리는 빠지면 그만이고. 그렇지만 돌아가는 상황으로 볼때 그럴 가능성은 전혀 없다 단언해도 될거야.”
  “하긴.”
  “그렇겠지. 천궁이 개입할 거면 벌써 했겠지.”
  어느 정도 상황에 대해서는 짐작하고 있는 수련자들이기에 라미레스의 진단에 충분히 공감이 갔다.
  천궁이 개입해 주길 바라지 않는 영자들이 있을까? 모두가 원한다. 그렇지만 천궁은 여전히 침묵을 지키고 있다. 그 침묵이 언제 깨질지는 아무도 알 수 없었다. 영원히 깨어지지 않은 수도 있음을 이들은 너무도 잘 알고 있었던 것이다.
  “그럼 우리들은 이만 가보겠네. 카포, 자네는 언제 하룬으로 갈 건가?”
  “특사가 갔다 오는 즉시 떠날걸세.”
  “그럼 한 가지 주의할게 있어. 그곳은 이미 아바돈의 프뉴마가 깊이 개입하고 있어. 그러니 그 점을 염두해 두고 미리 진용을 갖추는 게 좋을 거야.”
  “걱정 말게나. 그들이 전력을 퍼붓지 않는 한 하룬은 내가 있음으로 안전할 테니까.



메테우스의 석탑을 향하여

  라미레스와 파천은 곧바로 메테우스의 강이 흐르는 금역으로 향했다.
  파천은 은근히 가슴이 떨리는 걸 억제치 못했다. 메티우스에 대한 존경을 넘은 경외감은 단지 수련자들에 국환 된 것만이 아니었다. 무한계의 영자들이라면 적든 크든 그이 영향을 받았고, 오랜 세월이 흐른 지금까지도 그를 정신적으로 스승으로 여기고 있다.
  무한계의 시초를 열었고, 자유와 평등의 이념을 가르쳤으며, 몸소 수련자의 이상적인삶을 살아 보인 그였기에 가능한 일이다.
  만약 그가 망각의 강을 건너지 않고 카란을 비롯한 추종자들을 거느리고 지금까지 무한계를이끌고 있었다면 마계가 기금과 같은 과욕은 부리지 않았을지도 모른다. 무한계가 여러 부류의 흐름으로 나눠지고 고착되어 이런 혼란의 시기를 겪는 건 그와 같은 같은 역할을 지닌 지도자가 없었기 때문이다. 그 어떤 이도메테우스가 남긴 빈자리를 채울 수 없었다.
  "네가 본 메테우스는 어떤 영자였지?"
  파천의 물음은 진지했다. 라미레스가 잠시 생가에 잠기더니 어렵게 말을 이었다.
  "그는……마계가 가장 껄끄러워하던 둘 중에 하나였어. 하나는 수호자, 그렇지만 그는 실제조차 분명치 않은 숨은 거인이었던데 비해 메테우스는 눈앞에 버티고 있는 가시 같은 자였지.
  루시퍼가 자주 하던 말이 있어. 그가 있음으로 해서 무한계는 영계의 중신이 된다. 그가 있는 한 우리와 그들은 싸울 이유가 없을 것이다."
  "그는 묘한 존재였어. 희망을 전염시키는 인물. 그 어떤 어려움에 부닥쳐도그와 함께 있다는 것만으로 희망을 품을 수 있게 하는 존재. 그를 따르던 이들에게 뿌듯한 자부심과 긍지를 심어 줬어.
  루시퍼는 두려움으로 통치하지만 그는 우러나오는 자발적인 신뢰를 바탕으로 했다. 그런 그가 사라진 무한계는 ……. 그래서 더 혼란스러운 거야. 그의 그림자가 너무도 컸기에."
  여러모로 궁금증을 유발시키는 영자였다. 파천은 그가 무한계가 가장 큰 어려움에 봉착했을 때 돌아온다고 했다 그때 카란자신도 함께 돌아올 것이라 했다고 한다.
  "과연 그가 돌아올 수있을까?"
  "모르지. 어쩌면 완전장의 세상으로 간 건지도 모르지. 다시는 돌아올 수없는 세상으로 말야."
  둘은 그런 대화를 나누며 지금은 메테우스의 강으로 불리는 망각의 강가로 다가갔다.
  파천은 처음으로 대지가 끝나는 지점을 보았다. 그리고 저 멀리 거대한 구렁이가 꿈틀거리는 것 같은 강이 은밀함 가운데 흐르고 있는 게 시야에 잡혔다.
  그 앞에 보이는 석탑을 라미레스가 손끝으로 가리켰다.
  "저곳이 메테우스의 석탑이다. 자, 가자, 파천."
  라미레스와 파천은 메테우스의 석탑 앞에 섰다.
  석탑은 총 11개 층으로 구분되어 있었다. 한 개 층이 아홉 자에약간 못 미치는 크기였으니
  당히 큰 대탑이라 할만 했다.
  안으로 들어가는 입구는 보이지 않는다. 라미레스가 손에 쥔 세 개의 붉고 푸르고 누런 구슬을 만지작거리며 말했다.
  "날 따라와라."
  라미레스가 향한 곳은 석탑의 꼭대기였다. 탑의 윗부분은 다른 곳과는 달리 반들반들하게 윤이 나 있었다. 수련자들이 앉았던 흔적이 오랜 세월을 거치면서 원래와는 다르게 변색된 것같았다. 그 주위로 세 개의 흠이 보였다.
  라미레스는 망설이지 않고 구슬들을 흠 안으로 밀어 넣었다.
  그르르르릉
  탑의 윗부분이 새 등분으로 나눠지며 돌이 서로 부딪히는 마찰음이 한동안 이어 졌다. 맞물려 입다문 꽃봉오리가 활짝 만개하는 듯 한 전경이었다.
  "이곳이 입구인가?"
  "왜, 의외냐?"
  둘은 안으로 들어섰다. 활짝 열린 공간은 그들이 들어섬을 감지하기라도 한 듯 저절로 입을 오므리며 닫혀 버린다.
  파천은 안으로 들어서는 순간부터두 눈이 휘둥그레진다. 본 적도 없는 희귀한 보석이 사방 벽 모서리 쪽에 가득박혀 있어 안은 광휘로운 빛 무리로 가득 채워져 있었다.
  벽면을 통째로 차지하고 있는 벽화는 정교하기 그지없는 찬탄을 금할 수 없게 했다. 인물의 머리칼 한 올마저 표현해 놓았을 정도로 세밀했다. 루딘족의 비행매소와 루하스 강의 비행선에서 보았던 바로 그 그림이었다.
  "역시 그 두 그림은이곳의 일부분이었군."
  파천과 라미레스는 허공에 떠서 천천히 하강하며 벽면의 그림을 감상했다. 그런데 파천은 놀라운 걸 발견했다.
  "이, 이것 좀 이상한데?"
  라미레스는 파천이 왜 그런 반응을 나타내는지 이미 알고 있다는 듯이 방긋 웃었다.
  "그림이 자꾸 변하지?"
  "그래, 어떻게 이런 일이……."
  "보는 각도에 따라 형태가 달라져. 우리가 천천히 내려가고 있으니 다르게 보이는 거다."
  마치 살아서 움직이는 것 같았다. 벽에 새겨진 조각이 아니라 그 안에서 살아 움직이는 같았다. 치열한 전쟁터에 들어와 있는 착각을 일으키게 했다. 귀를 종긋 세우고 들으면 금방이라도 함성과 비명소리가 함께 들려 올 것 만 같았다.
  하나에 집중해 보니 얼굴의 표정도 시시각각으로 변하고 있지 않은가! 배에 칼을 꽂은 이의 얼굴이 천천히 일그러지는 것을 파천은 똑똑히 볼 수 있었다.
  "정말……대……단하다."
  너무도 생생해 실제로 살아있는 자들을 벽안에 가둬 둔 것이 아닐까라는 생각이 들 정도였다. 바닥에 내려진 파천은 주변부터 살폈다.
  바닥은 벽화의 화려함에 비해 특이할 것 없이 너무도 평범했다. 단지 가운데 지점에서 석 자 높이에 지름 일장 정도의 석대가 설치되어있는 것만이 눈에 들어왔다.
  "메테우스가 강을 건너지전까지 3천 년 동안 꼼짝않고 머물렀다는 자리가 바로 여기다."
  "그렇게나 오랫동안?"
  "그래."
  "그는 그 긴 시간 동안 무슨 고민을 했을까?"
  "그야……나도 모르지. 어쩌면……강을 건널까, 말까를 고민했는지도."
  "뭐야? 하하하하."
  파천은 라미레스의 뜻밖의 농담에 한참을 웃다가 석대 위로 올라섰다. 그러자 라미레스의 눈빛이 묘해졌다. 파천이 두 팔을 펴며 위를올려다본다.
  "햐, 이곳에 올라오니 전경이 또 달라지네. 라미레스, 이리로 와봐라. 모두가 내 쪽을 보고 있는듯……."
  파천은 라미테스를 돌아보다 입을 다물었다.
  "왜 그래?"
  라미레스의 표정이 약간 굳어져 있는 걸 보았기 때문이다.
  "수련자들은 절대로 그 자리에 오르지 않는다."
  "그건 왜지?"
  파천은 자신이 실수했다는 걸 깨닫고 슬그머니 바닥으로 내려섰다.
  "메테우스에 대한 존경의 념 때문이지. 그렇지만 너는 수련자도 아니니 개의치 마라."
  메테우스가 앉았던 자리에 서거나 앉는다는 걸 불경이라 생각하는 수련자들이 파천은 조금은 이해가 갔다. 그렇지만 한편으로는 경직된 방식이라는 생각도 없지 않았다.
  "어, 이것 봐라."
  파천은 석대를 오르락내리락하며 한곳만 주시하고 있었다. 석대에 발을 올렸을 때와 내렸을 때의 각도 차이로 변화하는 형태가 유독 한곳을 중심으로 극심한 걸 발견했던 것이다.
  파천은 좀더 자세히 확인하고자 위로 몸을 솟구쳤다. 벽면 가운데 지점쯤 되는 것 같았다. 그림의 전체적인 구도로 봤을 때도 중심에 해당하는 지점이었다.
  모드 이들이 사방에서 가운데로 모여들고 있었는데그 가운데 팔이 네 개씩이나 되는 인물들 세 명이 거만한 표정으로 앉아 있다.
  가운데 앉은 이의 손에는 피가 뚝뚝 흐르는, 금방 잘라낸 듯한 머리가 쥐어져 있었고, 그 앞에 처연한 표정의 여인이 땅바닥에 주저앉아 있다.
  루딘족장의 처소 문에 새겨져 있던 바로 그 그림이었다. 여인의 한 손은 허공으로 들려져 있고, 다른 한 손은 등뒤로 돌아가 단검을 꽉 움켜지고 있었다.
  "파천, 거기서 뭐해?"
  "이 부분, 여기서 유독 좀 이상해서."
  "왜?"
  파천은 그림을 자세히 살피고는 다시 석대 위로 올라갔다. 석대 위에 있으니 그다지 다른 점은 없었다. 가운데 앉은 이의 표정이 약간 일그러졌을 따름이다.
  천천히 상승해 보아도 크게 달라지지는 않는다. 그런데 석대 아래로 내려서니 그림은 확연하게 달라졌다.
  "거 참, 희한하네."
  파천은 라미레스가 선 자리로 물러서 보았다.
  처음과 다름없었다. 석대 바로 밑으로 내려온 바로 그 지점에서만 그림은 변화를 보인 것 이다.
  파천은 궁금해 하는 라미레스에게 자신이 발견한 걸 설명해 주었다.
  라미레스도 궁금증을 참지 못하고 결국은 파천이 했던 것처럼 똑같이 따라 한다.
  "으음, 그렇군. 유독 여기서만 그림이 확연한 변화를 보이는군."
  라미레스는 별로 대수롭지 않게 말했다. 여인의 손에 쥔 단검이 석대 밑으로 내려온 순간 사라지는 변화. 그러나 전체적인 그림의 내용을 볼때 단검이 있다는 것과 없다는 것은 전혀 다른 방향으로 해석된다.
  단검이 없다면 그 여인은 단지 그들을 향해 찬사를 보내는 한 아리따운 추종자쯤으로 비춰질 뿐이었다. 단검이 쥐어진 상태라면 여러 가지 다른 해석이 가능했다.
  파천은 석대를 빙 둘러 가며 다른 위치에서의 변화를 살펴보았다. 조끔 씩 형태가 달라지긴 해도 크게 다른진 않았다.
  '파천은 중심에서의 변화는 어떨까?'
  파천은 문득 그런 궁금증이 일었다.
  라미레스가 파천에게 말했다.
  "거기 앉아 내 얘기를 들어봐. 널 이곳에 데려온 건 수호자의 부탁도 있었지만 널 위해서는 이런 시간이 필요하다는 판단 때문이다.
  수호자도 굳이 이곳을 언급한 건 내 생각에는 다른 특별한 이유가 있을 거라고는 생각되지 않는다. 그는 예지력이 뛰어난 자였으니, 어쩌면 현재의 상황을 미리 예견했을지도 모르지."
  라메레스는 이곳에 파천을 위한 수호자의 특별한 안배가 있을 거라고는 솔직히 믿지 않았다. 그 동안 엄청난 수의 수련자들이 시시 때때로 들락날락하던 곳이다.
  설사 수호자가 무얼 안배해 놓았다 해도 이미 수련자들에게 발견되었을 가능성이 컸다. 아직까지 그런 얘기가 없는 걸로 봐서 그런 건 애초에 없었을 거라 라미레스는 단정짓고 있었던 것이다.
  “전에 내가 했던 말을 넌 이곳에서 해결해야 한다. 물론 힘들겠지만 하는 데까지는 해봐야지.”
  석대에 주저앉으며 파천이 물었다.
  “분열과 융합에 대한 것 말이냐?”
  “그래.”
  파천이 사방을 다시 돌아보며 중얼거렸다.
  “내게 좀더 시간을 다오. 난 이곳에 뭔가가 꼭 있을 것만 같단 말야.”
  파천의 그림의 변화에 온통 마음을 빼앗기고 있었다. 저러한 변화가 우연한 것이 아니라면 그리고 그것이 메테우스가 했든, 수호자의 손길이 닿았든 벅별한 의도에 따라 그렇게 보여지는 것이라면...... . 그냥 넘겨서는 안 될 무언가가 있다는 의미였다.
  라미레스는 파천의 부탁을 외면하지 않았다. 그는 벽 쪽으로 가서 편한 자세로 주저앉았다.
  “마음대로 해라. 시작할 준비가 되면 날 깨워라.”
  그 말을 끝으로 라미레스는 깊은 명상중으로 들어갔다.
  ‘이런, 몇 가지 질문할 것이 있었는데...... . 이렇게 되면 혼자 풀어 봐야지 별수 없군. 이곳에 글귀가 있다고 하지 않았던가? 수호자에 대한 언급이 있다고 했는데....... 대체 그런 게 어디 있단 말인가?’
  파천은 다시 위애서부터 찬찬히 살펴보기로 결심했다. 워낙에 새밀하게 표현된 방대한 분량인지라 꼼꼼하게 살피자니 상당한 시간 소모가 예상되었다.
  그럼에도 파천은 포기하지 않고 그 일에 매달렸다. 바라보는 각도에 따른 변화를 다양하게 실험해 보기 위해 그는 천장에서부터 바닥까지 구석구석을 훑으며 관찰해야 했다.
  한참이 지난 뒤 석대 위로 다시 오른 파천은 곰곰이 생각을 리했다.
  ‘그림 속 인물들의 자세가 조금씩 달라지긴 해도 그다지 특별할 건 없다. 가장 큰 변화는 역시 여인의 단검이 사라지는 것이다.
  과연 저것이 무엇을 의미하는 걸까? 단지 단순한 그림에 지나지 않는 건가? 아니면 특별한 의미가 있는 걸까? 혹시...... .‘
  파천은 여인의 단검이 그려져 있는 벽면으로 다가갔다. 표면을 만져 보았다.
  “특이한 점은 없다. 기관은 아닌데.”
  괜한 일에 심력을 낭비하는 것은 아닐까 싶은 생각도 들었다.
  “분명 뭔가가 있어. 수련자들이 드나드는 장소에 쉽게 발견할 수 있는 단서가 있다고는 볼 수 없다. 그랬다면 진작에 발견되었겠지. 내가 수호자라면...... .”
  “파천, 그만해라. 뭔가 특별한 것이 있기를 기대했다면, 서운 하겠지만 그런 건 없다. 나 또한 이곳을 몇 번 들러 살펴본  적이 있었다. 단검이 사라지는 건 이번에 처음 알게 된 것이지만...... . 그것에 특별한 의미는 없을 것이다.”
  라미레스가 파천을 재촉했다. 이제 시작하자는 것이었다.
  파천이 완강히 고개를 저었다.
  “이곳에 다시 올 수 있다면 네 말대로 사헥T지만 여길 나가면 다시 올 기회는 없어진다. 수호자가 네게 날 이곳으로 인도하라고 했다면 거기엔 분명 뭔가가 있어야 한다. 내 생각이 맞을 거야.”
  라미레스는 파천의 고집에 두 손을 내저으며 혀를 내둘렀다.
  “마음대로 해라. 내가 도울 일은 없겠어?”
  “그다지.”
  파천은 고민에 고민을 거듭했다. 어떤 문제든 부닥치고서 풀지 않고서는 마음을 놓지 못하는 성격은 또다시 발동되려 하고 있었다.
  그의 실험이 시작되었다.
  그의 그림의 전체적인 내용을 먼저 해석해 보기로 했다.
  ‘전쟁터다. 영자들의 기억에도 없는 가상의 전쟁터. 아니지. 실제로 있었던 전쟁일지도 모른다. 저 그림에서 배경은 별 의미도 없다. 그저 다양한 전쟁의 양상을 상세히 보여 주고 있을 뿐이다.
  내용의 중심은 전쟁터에 전혀 어울리지 않는, 의자에 거만하게 앉은 저 세 인물과 그 앞에 주저앉은 여인이다. 네 개의 팔들을 지닌 기이한 모습의 인물들. 그리고 아름다운 여인. 손에 쥐어진 잘린 머리. 복장의 통일성은 없다. 전체적인 전세를 봤을 때 두 진영간의 싸움만도 아니다.
  혼전. 그래 저들은 모두가 적이다. 그럼에도 저들이 향하고자 하는 방향은 중심, 세인물이 앉은 곳이다. 필사적으로 나아가려 하지만 그 앞을 막는 인물들. 상대헤 비래 그리 많지 않음에도 매우 효과적으로 무리들의 발을 묶어 놓는 가공한 능력의 소유자들. 세 인물의 수하들로 처정된다.
  죽어 적의 손에 잘린 머리를 맡겨야 했던 저 비극의 주인송은 여인과 관련이 있다. 둘다 세 인물에게 제압당한 것일까? 남자는 죽이고 여자는 살려 주었다. 여인이 내뻗은 손이 향하고 있는 곳은 잘린 머리가 들린 손. 그런데 뭔가 허전한 구석이 보인다.‘
  “라미레스, 뭔가 이상하지 않은가?”
  “뭐가 말이냐?”
  “여인이 앉은 위치의 뒤쪽을 봐라.”
  “뭐가 어떻다고?”
  “거기는 채워지지 않았다. 아니 공간을 비워 둔 듯한 느끼밍 들지 않은가?”
  “흐음, 글게. 잘 모르겠는데?”
  “분명 사방에서 적들이 모여들고 있다. 중심을 향해서, 그런데 유독 여인의 뒤쪽만은 허전한 느낌이다.”
  “왜? 거기도 표현되어 있는데.”
  “바닥에 닿은 여인의 다리와 겹쳐지는 부분에서 그 다음의 인물까지 상당한 거리다 있다. 배경조차 생략된 듯한 느낌이 들지 않는가?”
  “듣고 보니 그렇군. 한 이삼 장 정도가 생략된 것 같군. 그런데 그게 왜?
  파천, 이건 쓸데없는 짓이다. 저 그림에서 수호자가 남긴 뭔가를 찾으려는 건 어리석은 짓이야. 이 그림은 메테우스가  그린 것이다. 수호자가 새로운 걸 첨가시켰을 수는 있지만 원래는 메테우스의 작품이야.
  나 또한 수호자가 네게 뭔가를 남겼기를 바라지만 보다시피 이곳은 빈 공간이다. 기관 같은 것도 없다. 아무리 자세히 훑어봐도 마찬가지다.“
  “수호자...... 그는 대체 어떤 자일까?”
  “그는 여전히 내게는 수수께끼 같은 인물이다. 그를 만나고 그와 대화를 나누었건만 기억되는 게 그다지  없다. 오래 전 꿈 속에서 잠시 스쳤던 것처럼 희미한 느낌뿐이야.”
  “어떻게 그럴 수가 있지?”
  “그런 능력이 있었기에 여태껏 비밀에 가려져 있었던 거겠지.”
  “라미레스, 솔직히 말해 난 저 그림을 두 번째 봤을 때 너무도 강렬한 느낌을 받았다. 지금 생각해 보니 생동감 있는 표현들과 세밀한 묘사 때문만은 아닌 것 같다.
  오히려 그 모든 게 죽어 있고 단지 무엇인가 확연히 구분하고 설명 할 수 없는 한 가지만이 저 그림 속에서 살아 있다는 느낌 때문이다.
  그 미묘한 느낌에 난 전율했었다. 내 영혼을 잡아끄는 무엇인가가 저 안에 감춰져 있다. 이건 맹목적인 확신이다.“
  “좋아, 그럼 다시 한 번 풀어 보자. 여인의 단검이 사라졌다 나타나는 변화. 지금까지 발견한 유일한 단서지?”
  “그래.”
  “그것만으로는 아무것도 알아낼 수 없어. 내가 수호자고 뭔가를 남겼다면 또 다른 무엇인가가 있어야 한다. 여인과 세 인물에게 좀 더 집중해 보자.”
  파천과 라미레스는 허공에 뜬 채 그림들을 재차 자세히 살폈다. 중심을 집중해서 살폈다. 뒤로 멀찍이 떨어져서도 보고 아래쪽에서도, 위쪽에서도 관찰했다.
  라미레스가 제풀에 지텨 두 손을 들었다.
  “역시 내게는 이런 짓이 어울리지 않아. 난 포기했다, 파천.”
  파천은 고개도 돌리지 않고 그림에만 집중했다. 그러기를 얼마였던가. 라미레스 곁으로 내려온 파천이 깊은 한숨을 내쉬었다.
  “역시 네 말대로인가 보군. 아무것도 발견할 수 없어. 어떤 위치에서도 다른 변화를 찾을 수 없다.”
  “그만 포기할 거지?”
  “그래야 할 것 같군.”
  고개를 끄덕여 주는 파천이 라미레스는 고맙기까지 했다. 성과 없는 일에 매달려 언제까지 시간을 소모하고 있기엔 그들이 지닌 시간은 너무도 한정되어 있었던 것이다.
  “자, 그럼 우리 좀더 생산적인 연구에 몰두해 보자고. 너와 내가 함께 풀어야 할 숙제댜. 널 지금과는 비교도 할 수 없을 정도로 강하게...... .”
  “바로 그거야.”
  파천이 자리에서 벌떡 일어섰다. 라미레스가 일어선 파천을 따라 고개를 쳐들며 물었다.
  “뭐가?”
  “한 가지 안 해본 것이 있다. 이 석탑 안에 들어왔던 어떤 수련자도 해보지 않은 일. 절대로 그들에게 발각될 수 없었던 이유.”
  “무슨 뜻이냐?”
  “저, 석대. 바로 저것이 어떠면 열쇠일지도 모른다.”
  “뭐야? 너 설마...... .”
  “그래, 수련자라면 저 석대에 오르는 것조차 기피했으니 누가 감히 훼손할 생각인들 했겠어? 열쇠는 저기에 감춰져 있다.”
  “저 안에? 저건 단지 돌일 뿐이다.”
  “누가 뭐래? 저건 그냥 돌일 뿐ㅇ리지만 저걸 부숨으로써 새로운 게 나올지도 몰라.”
  라미레스는 난처한 기색을 보였다.
  “너 그랬다가 아무런 소득도 없으면 어쩌려고 그래? 저걸 파괴한 걸 나중에 다른 수련자들이 알면 여간 골치 아픈 게 아닌데.”
  “그래서 하지 말자고?”
  “에라 모르겠다. 그래 네 맘대로 해라. 어차피 나야 벌써부터 찍힌 몸이고. 하긴 네 말을 들으니 나도 궁금해지는군.”
  파천은 석대의 중심에 꼿꼿하게 섰다. 그리고 천천히 아래쪽을 향해 압력을 가해 갔다. 석대가 조금씩 주저 않기 시작했다. 미세한 돌가루가 흩날리기 시작했다.
  파천의 발 주위로 새파란 프리즈마의 기운이 스며 나오는 게 보였다. 파천은 조금씩 아래쪽으로 내려가며 그림의 변화를 주시했다.
  “오, 역시!”
  파천의 예상이 들어맞은 것이다. 그림의 중심이 변화하고 있었다. 단검을 쥔 여인의 손이 위쪽으로 천천히 휘둘려지는가 싶더니 괴인의 한 팔을 지나갔다. 그러나 괴인의 팔은 전혀 손상당하지 않았다.
  파천의발이 완전히 바닥까지 내려온 순간. 그림은 확연하게 달라져 있었다.
  괴인의 손에 들려 있던 머리가 여인의 손에 들어갔다 그리고 여인은 머리통을 쥔 손을 쥐쪽으로 돌리고 있었다. 잘린 머리의 얼굴이 쥐쪽을 보도록 향해 있었다.
  완전히 부서진 석대를 보며 라미레스가 소리쳤다.
  “뭐가 보이냐?”
  “바로...... 저것이었어.”
  라미레스는 궁금증을 참지 못하고 파천의 옆자리에 함께 붙어 섰다. 그 또한 변화된 그림을 보고 있었다.
  “이런 기막힌 일이.”
  “라미...... 레스.”
  “왜?”
  “저눈, 바로 저 눈이다. 죽은 자의 부릅떠져 있는 눈. 그 안에 무엇인가가 있다.”
  라미레스는 파천의 지적에 따라 눈길을 돌리다 등줄기에 소름이 돋는 걸 느꼈다. 파천의 전신이 부들부들 떨리기 시작했다. 처음엔 미약했지만 점차 격렬해졌다.
  죽은 자는 말이 없다고 했던가? 그렇지만 그 자는 지금 파천과 라미레스에게 말하고 있었다. 그들은 똑똑히 볼 수 있었다. 눈동자에 선명하게 자리잡고 있는 건 반듯한 모습의 한 영자였다.
  뒷짐을 지고 어디 산책이라도 나온 것 같은 태연한 신색의 인물.
  그는 죽은 자의 눈을 직시하고 있었다. 여인의 뒤쪽을 향해 있던 눈동자에 비친 자는 파천이 비어 있다고 말했던 바로 그 공간 안에서 있었던 것이다. 파천의 시선은 마력에 이끌리듯이 그 자의 눈동자에서 벗어나지를 못했다. 자신을 노려보는 듯한 눈동자.
  신비인의 눈은 파천의 정신을 한없이 빨아들이고 있었다. 라미레스 역시 이 순간 흥분을 감추지 못했다.
  “저, 저...... 자는...... 바로...... .”
  파천이 전신을 부들부들 떨고 있음을 라미레스는 아직까지 느끼지 못했다. 그 또한 심적인 동요를 진정시키기 위해 무진 애를 쓰고 있었다. 라미레스의 입술이 미세하게 떨리며 말을 만들어냈다.
  “...... 수호자! 바로 수호자다.”
  희미하세 잠재된 기억속에서 라미레스는 확연한 모습을 다시 꺼내 놓고 있었다.
  “파천, 저 자가 바로 수호자야.”
  라미레스는 파천을 급하게 돌아보았다.
  “파천. 파천, 왜 그러느냐?”
  라미레스는 그제야 파천이 이상해진 것을 알아챘다. 학질이라도 걸린 사람처럼 전신을 떨어대던 파천의 동공은 풀어져 있었고 호흡은 거칠었다.
  라미레스가 파천을 흔든 순간, 그는 밑둥이 썩어 버린 나무가 단번에 쓰러지듯 뒤로 넘어갔다 라미레스는 놀라 파천을 안아들었다.
  “파천, 왜 그래? 정신차려봐. 파천, 파천!”
  파천은 더 이상 호흡을 하지 않았다. 라미레스는 파천의 상태를 진단해 가기 시작했다. 그의 손 역시나 너무도 당황한 나머지 떨림을 멈추지 않는다. 호홉은 끊어졌고 심장 박동마저 멈췄다. 파천의 몸음 싸늘하게 식어가고 있었던 것이다.
  “죽...... 다니. 이런 일이...... .”
  라미레스는 자신도 의식하지 못하는 사이에 그 자리에 주저앉고 말았다.
  와와와와
  “으악.”
  “크악.”
  비명과 함성.
  파천은 전장에 서 있는 자신을 이해 할 수 없었고 굳이 이해하려 하지도 않았다.
  낯익은 풍경.
  바로 그 그림 속의 전쟁터에 자신이 와 있었던 것이다. 그는 눈앞에 선 자를 물끄러미 쳐다보았다.
  “어서 오너라, 파천. 드디어 우리가 다시 만났구나.”
  “그대...... 가 수호자였나?”
  “의외인가?”
  “그렇게도 나를 귀찮게 했던 바로 그대가 수호자였다니...... . 좀 어이가 없군.”
  “마계의 환상지대에서 헤어지고 나서 처음이로군.”
  “여기는 어디지?”
  스스로도 이해할 수 없을 정도로 차분하게 진정되는 것이 파천은 신기했다.
  “역사상 가장 치열했던 전쟁의 마지막 싸움터다.”
  “어떤 역사를 말하는 거지?”
  “물론 인간의 역사지.”
  “인간의 역사?”
  “그래, 너를 비롯한 모든 영자들이 잊고 있는 과거세의 역사. 우리는 그 현장에 와 있는 거다.”
  파천은 눈앞에 선 ‘그’가 수호자라는 사실이 놀랍기는 했지만 그 부분을 따져 물어 보고 싶지는 않았다. 그것 외에도 물어 볼 것이 태산처럼 많았기 때문이다.
　“좀 시끄럽군.”
  어디서부터 풀어 나가야 할지 몰라 그렇게 말하고는 피식 웃고 말았다.
  “그렇지? 다른 데로 옮길까?”
  수호자의 말이 막 끝나는 순간이었다. 전경은 돌변했다. 소란스럽던 전쟁터는 오간 데 없이 사라지고 낮게 흐르는 구름이 한가롭기만 한 산 정상에 둘은 서 있었다.
  시원한 바람에 풀잎이 흔들리고 어디서 우짖는지 모를 새소리가 정겹기만 했다. 산 정상에는 태산을 방불케 하는, 인공적으로 지어진 석단이 있었는데 지금 그 주위에 많은 이들이 무릎을 꿇고 얼굴을 땅에 바싹댄 채 절을 하고 있다.
  석단 위에 수호자는 앉아 있었다. 파천은 그를 내려다보고 있는 중이었다.
  “여기는 또 어딘가?”
  “제왕이 다스리는 대지 중 여덟 번째 대륙인 판드아. 몰론 과거의 모습이지.”
  파천은 어리둥절해져 있다가 이렇게 물었다.
  “이 모든 게 혹시...... 네가 만든 환상인가?”
  “역시 판단이 빠르군. 그래, 내가 만든 환상지대다. 무엇을 보고 싶으냐? 네가 살던 중원을 보여 줄까? 아니면 영계의 초창기 시대? 그도 아니면 먼 먼 옛날 태초의 모습을 만들어 볼까?”
  “그만! 그만해라. 그런 것 따위 보고 싶지도 않다. 넌 지금부터 내 질문에만 성실하게 답변하면 된다. 내가 지닌 궁금증을 모두 풀어 줘야 한다.”
  “왜? 내가 왜 그래야 하지?”
  “난...... 이런 말을 들었다. 내 삶이, 내 인생이, 나라는 존재가 네가 만든 꼭두각시 일지도 모른다고. 과연 그런가?”
  “호, 누가 그런 말을 했을까? 반은 맞고 반은 틀리다.”
  “수호자! 그런 식으로 성의 없이 대답하지 마라. 난 확실한 대답을 듣고 싶다.”
  “그런다고 달라질게 있나? 진실을 알았다 해서 네 의지가 달라지기라도 한단 말이더냐? 넌 네 의지로 네 삶을 살았고 여기까지 왔다. 물론 내 개입이 상당 부분 작용했지만 모든 건 네 자유로운 의지자 선택한 것이다. 그렇지 않은가?”
  파천은 수로자의 말에 전혀 분노의 감정이 일지 않는 게 이상했다. 파천은 긍정도 부정도 하지 않았다.
  수호자는 파천을 다른 곳으로 안내했다. 아니, 정확하게 표현하자면 다른 장소를 그가 새롭게 만들어냈다. 그곳엔 둘의 대화를 방해할 그 어떤 것도 존재하지 않았다. 어둠뿐이었다.
  “이곳이 바로 중간계다. 영자들이 머물고 있는 영계의 경계 너머에 존재하는 곳이지. 우주는 원래 이런 빈 공간에 지나지 않았다. 내 의지가 환상을 만들어냈듯 신의 의지와 인간들의 의지가 만들어낸 세상이 바로 네가 실체라고 믿는 그 세계지.”
  “무슨 뜻이지? 그럼 네 말은 그 모든 게 허상에 불과하다는 것인가?”
  “아니, 난 그렇게 말한 적은 없어. 정확하게 말하면 허상도 실상도 아니야. 존재하는 건 영혼뿐. 그 이외의 것은 아무런 의미도 없다는 걸 말하고자 했던 것이니 오해 없길 바래.
  파천, 난 너를 통해 한 가지를 증명해 보이려 하고 있다. 난 너무도 긴긴 세월 동안 치열하게 싸워야 했다. 그 상대도 너도 알고 있는 메타트론.
  그와 나는 영원토록 갈등하도록, 대립하도록 저주받았는지도 모르지. 바로 신에 의해서 말야. 그렇지만 이것 또한 우리들이 원해서 하는 싸움. 난 그를 이겨야 하고 그는 내게 자신의 정상함을 입증해 보이려 한다. 그 싸움은 오랜 세월 동안 승부가 나지 않았다.
  지금도 마찬가지다. 그는 그대로, 나는 나대로 지금의 세계에 부단히 간섭하며 모종의 일들을 꾸며 왔지. 그 결과가 어떻게 결말지어질지, 이번엔 과연 승부가 날지 아니면 또다시 기약 없는 시간을 흘려 보내게 될지...... 나로서도 모른다.”
  “무엇을 증명하겠다는 거지? 내게 무엇을 해줘야, 아니 내가 어떤 일을 하기로 결정되어 있나? 넌  내게서 무엇을 얻고자 하는 거냐?”
  “흥분하지 마라, 파천. 아무것도 결정된 것 없다. 미래는 그런 것이야. 우리가 끊임없이 인간들의 세계에 영향을 끼쳐 왔지만 우리 임의대로 역사를 조작한 적은 결단코 단 한 번도 없다. 모든 건 그들 스스로 내린 선택에 대한 결과물이었을 뿐이었다.”
  “내가 듣던 것과는 많이 다르군.”
  “라미레스가 그랬겠지. 그 친구야 원래부터 나에 대해 그다지 좋지 않은 감정을 지니고 있으니 삐딱하게 말했겠지.”
  “너의 정체는 대체 무언가?”
  “나? 나는 너다. 수도 없이 말했을 텐데.”
  파천은 분명 예전부터 ‘그’에게서 그런 말을 여러 차례 들었다. 예전에 들었던 것과 수호자로 판명난 ‘그’가 해주는 말은 전혀 의미가 달랐다.
  “내가 수...... 호자라도 된단 말인가?”
  “천만에. 넌 수호자가 아니다. 넌 하나의 인간일 뿐이지. 그렇지만 넌 나와 같다.”
  “무슨 의미지?”
  “말해 줘도 이해할 수 없을 거야. 그리고 아직은 때가 아니다. 내가 네게 말해 줄 수 있는 건 한정되어 있다.”
  “왜, 왜지? 그이유가 뭐야? 왜 모든 걸 감추려고만 하는 거지? 네가 나라면, 내가 너라면 난 최소한 무엇이 어떻게 돌아가고 있는지는 알아야 할 게 아닌가? 그래야 이 빌어먹을 선택이라도 제대로 내릴 것 아니냐?”
  “네가 알아도 될 것이 있고 알아서는 안 되는 것이 있기 때문이다. 미래에 미칠 영향 때문이야. 너는 아직 불완전하고 미약한 존재. 네 연약한 감성이 모든 걸 그르칠 수 있기 때문이다. 넌 어차피 모든 걸 알게 된다. 그때가 되면 지금 내가 한 말을 모두 이해하게 될 것이다.”
  “그때가 언제지?”
  “광명을 얻게 되면 넌 자유롭게 된다. 광명을 얻으면 모든 진실을 알게 되고, 넌 완전해진다. 그럼으로써 넌 네게 지워진 운명을 극복할 수 있게 된다.
  광명을 향해서 중단 없이 가라. 그리고 취하라. 그러면 모든 건 해결된다.”
  “간단해서 좋군. 또 그놈의 광명! 너는 언제나 날 움직이게 하기 위해 미끼를 던져 놓는군.”
  “미끼라...... . 그럴 수도 있겠어. 난 지금 너로 인해 자유롭지 못하다. 이런 방법밖에는 달리 선택의 여지가 없어서 답답한 건 오히려 나다. 그는 자유로운데 비래 난 이렇게 제한적으로 움직일 수밖에 없다. 이것 또한 내 선택이었으니 누굴 원망할 건 못된다.
  광명을 얻어라. 그래야만 나 또한 자유로워진다.”
  ‘저건 또 무슨 말인가?’
  “설명해 주지. 난 지금...... 봉인되어 있다.”
  “뭐?”
  “네 속에, 네 잠재 의식 속에 봉인되어 있다. 네가 죽거나 광명을 취하면 난 나로 돌아올 수 있다. 그렇지만 네가 모든 걸 거부하고 너로서 죽게 되면 난 영원히 봉인을 풀 수 없게 된다. 내 치명적인 약점은 바로 이것이다.”
  파천은 혼란스러워졌다. 자신의 의식 속에 수호자가 봉인되어 있다는 건 생각지도 못했던 부분이었다.
  ‘그래서 그가 나라고 했던 거였던가?’
 “넌 내 꼭두각시가 아니다. 굳이 다른 표현을 빌리자면 대리자쯤 될 수는 있겠군. 메타트론과의 승부는 네가 끝까지 살아 있어야 추종하는 어둠의 천사가 널 도와준 걸 기억하나?”
  파천이 그걸 잊을 리는 없었다.
  “그래서 그런 거였군.”
  “그래. 난 널 이용하고 있다는 말이 얼마간은 맞겠군. 그렇지만 나 또한 네 의지에 반해 내 결정을 강요한 적은 없다.”
  파천은 그 부분은 좀 수긍할 수 없었다. 그렇게도 자신을 못살게 굴었으면서 뻔뻔스럽게 저런 소리를 한다 싶었다.
  “모든 건 널 위해서. 널 준비시키기 위해서였다. 네가 원하는 것과 내가 원하는 건 일치한다. 네가 원하는 대로 행하라. 그러면 된다. 지금까지 해왔듯이. 의문은 품지 말고.”
  그럴 수 있다면 얼마나 좋을까마는 파천의 알고자 하는 갈망은 힘차고 드셌다. 모든 걸 툴툴 털어 버리고 줄에 매달린 매끄럽게 깎아 놓은 목각 인형처럼 움직일 수는 없는 까닭이다.
  의지가 그가 그여야 할 당위성을 꾸준히 요구하고 있어ZT고 이제는 당면한 어떤 대의 명분보다도 더 큰 갈증으로 다가왔음에야.
  이대로는 안 된다. 이것이 수호자에 대한 파천의 강력한 요청이었다.
  “좋다. 그렇게도 알고 싶다면 현 단계에서 네가 알아도 무방한 사실만을 들려 주마. 어차피 들려 주려 했던 것이니.”
  그리고 수호자는 파천이 감장할 수 없는 내용들을 마구 쏟아내기 시작했다.
  라미레스에게서도, 아난다에게서도 들어 보지 못한 내용들은 그를 전혀 다른 세상으로 자꾸만 밀어내고 있었다.
  “모든 영자는 인간세의 인간들과 마찬가지로 인간이었다. 참인단. 네가 겪어 보았듯이 영자들 또한 인간들과 마찬가지로 부로안전하고 미숙한 존재들이지. 영계는 또 하나의 인간세에 불과하지.
  진실에 접근한 정도에 따라 다르겐 하지만, 그 간격은 그리 크지 않다. 다른 것이라면 하나는 시간이 제한되었고 또 하나의 무한하다는 게 다를 따름이지.
  참인간은 모두가 완전자였으며 신의 곁에 있었다. 신에게 포함되어 있었으며, 완전한 자유를 누리고 있었다. 그들은 지금도 신의 곁에 있다.“
  “...... .”
  파천은 수호자가 한 말을 언뜻 납득할 수 없었다.
  “내 의식이 중간계를 이용해 만든 것이 조금 전 네가 봤던 환상지대였다. 마찬가지로 그들의 본체가 만들어낸 의식이 지금의 현생이다.
  모든 것은 집착에서 기인한다. 욕김. 지금의 영자들에게 재물에 대한 욕구가 있던가?”
  “그다지...... ”
  “그러나 권력에 명예에 대한 집착은 인간들과 별반 다르지 않았지?”
  “그...... 런 것 같군.”
  “당장 내일이면 모든 게 끝난다는 걸 아는 인간에게 재물이나 권력이나 명예가 큰 집착이 될 수 있을까?”
  그럴 리는 없다. 죽는 걸 안다면 그는 다른 것에 한정된 시간을 소모할 것이다. 이를테면 소중한 가족들과 함께 그 시간들을 채우려 할 것 같았다.
  “지금의 영계에도 처음엔 서로간의 구분이 없었으며 차별이 없었다. 그런데 점차 시간이 지나며 인간세의 인간들이 그랬던 것처럼 이들 역시 무엇인가에 대한 집착을 보이기 시작했고, 서로를 구분하고 차별하기 시작했다. 그것이 허망하다는 걸 인식하면서도 쉽게 집착을 끊지 못했지.
  신의 곁에 있을 때의 참인간들은 완전했다. 신을 의식하며 그와 함께 있음으로 해서 완전한 충족과 행복감을 느꼈다. 그런데 그런 의식이 단절된 것이다. 그들은 여전히 신과 함께이나 그걸 느끼지 못한다. 소유에 대한 집착을 보이기 시작했고, 그 결과고 세상은 이처럼 혼탁해졌다.
  지금의 영계는 허상은 아니지만 그것에 가깝다. 수 없이 많은 세계가 생겨나고 없어져 갔지만 그 속에서의 인간은 여전히 불완전했고 그들이 만들어 가는 세상 역시나 무질서하고 괴로운 곳이었다.
  그렇지만 때때로 그 가운데 진정한 자아를 회족하는 이들이 있었으니, 그들이 곧 완전자다. 그들은 새롭게 태어난 것이 아니라 자신이 누구인가를 깨달은 것뿐이다.
  그렇지만 그건 너무도 힘들고 어려운 일이었지. 세월이 흐르며 서로의 의식 관계가 만들어낸 양상은 점점 더 복잡하고 다양해져 갔다. 영계에 존재하는 모든 영자들은 첫 시작은 하나였지만 지금에 와서는 판이하게 다른 성향을 보인다. 이것이 영계의 실체다.“
  파천은 수호자의 설명이 이해가 갔다.
  그러나 자신이 몸담고 있는 현생이 본체가 만들어낸 의시그이 투영일 뿐이라는 말은 좀체 받아들일 수 없는 부분이었다.
  “지금부터 내가 네게 알려 주는 건 너만 알고 있어야 한다. 다른 이들에게 발설하는 건 좋지 않다. 하긴 말해도 그들이 받아들일 리 도 없지만. 너와 가장 절친한 라미레스에게도 숨겨야 한다.
  어디서부터 얘기를 시작해야 할까?”
  “메테우스의 석탑에 날 부른 이유부터 얘기해 봐.”
  “흐음, 그럴까? 너도 들어 알고 있겠지만 현 영계의 시초는 제왕으로부터 영자들이 놓이면서부터다. 천상계가 만들어지고 천주가 다스리는 세상이 도래하고 그 다음 다시 선계로, 서른 세 개의 하늘로, 그렇게 분화되던 시점에 메테우스는 두각을 나타내기 시작했지.
  그는 네 판단에도 전 영자들을 통틀어 다섯 안에 들어갈 정도로 뛰어난 자가 분명하다. 그를 부추겨 천상계를 떠나게 한 건 사실 나였지.“
  “이유는?”
  “오늘을 대비하기 위함이었어. 당시는 영자들이 너무도 경직되어 있었고 그 강태로는 다른 외부의 위협에 대적할 만한 저력이 없다고 판단해서였다.”
  “제왕들을 말하는 건가?”
  “아니. 그건 좀 있다 설명해 주마. 그는 내 뜻에 따라 무한계를 개척해 나갔고 그를 따르고 추종하던 무리들 까지 함께 따라나섰다. 그수는 시간이 지나며 점점 많아지더니 급기야 천상계와 선계보다도 더 방대해지더군.
  그런데 그는 내 예상보다도 더 뛰어난 자였어. 그는 그가 지닌 고민들로 인해 스스로도 주체하지 못할 정도가 되었던 거야. 급기야 거가 선택한 건 망각의 강을 건너는 것이었다.
  무모한 용기였어, 나는 당시 무척이나 당황했다. 이직은 그가 필요했긴 때문이다. 사실은 그가 망각의 강을 건넌 건 영자들이 알고 있는 시점보다도 훨씬 그 전의 일이었다.“
  “그럼?”
  “후반기의 메테우스는...... 바로 나였다.”
  이걸 다른 영자들이 들었다면 과연 어떤 표정들을 지을까?
  수호자는 라미레스가 언급했던 것보다 더 깊숙이 영계를 막후에서 조종해 오고 있었던 것이다.
  “난 메테우스 행세를 하며 차근차근 할 일을 해나갔다. 석탑을 지은 것도 오늘을 위한 안배에 지나지 않는다.”
  “잠깐! 한 가지 이해가 가지 않는 구석이 있다. 이런 사실이 어떻게 전혀 알려지지 않을 수 있지? 다른 이들은 몰라도 마계의 루시퍼나 대마신들은 알고 있어야 정상이지 않은가?
  그리고 듣기로 그들이 신에게 반란을 도모한 시점과 영계의 시초가 맞물려 있어야 하는데 네 말대로라면 전혀 그렇지 않은 것 같은데?”
  “후후, 그 모두가 메타트론의 조작이야. 내가 그랬듯이 그 또한 여러 자기 일을 해왔었어.
 때로는 둘이 함께 힘을 합한 적도 있었다.”
  정말로 어이없는 일이지 않은가! 영자들이, 영계가 메타트론과 수호자라는 희대의 사기꾼들에게 마음껏 농락당해 왔던 것이다.
  “그들의 기억을 제한한 건 우리들의 뜻이 아니었다.”
  “그럼?”
  “신의 뜻이야. 우리는 그 일을 대신해 왔던 것뿐이고. 나와 메타트론에 대해 알려진 것 중 상당수는 오해의 소지가 많아.”
  “역시 그랬군. 계속해 봐.”
  “현재의 난 아까도 말했듯이 네 잠재된 의식 속에 완전하게 봉인 되어 있다. 얼마간 활동할 수 있었던 여력이나마 사라진 시점이 네가 케타트론의 환상지대를 겪으면서였다. 그의 마력이 날 완전하게 잠재워 버린 것이다.”
  “그럼 지금의 너는?”
  “지금의 나는 미리 준비된 의식에 지나지 않는다. 굳이 어떻게 그것이 가능한지에 대해서 고민할 필요는 없다. 네 판단의 범주는 매우 유치한 수준에 불과할 테니 말야.
  파천, 그 그림의 세 인물이 누군지 궁금하지 않은가?”
  “그들이 실존 인물이었나?”
  “그래, 나와 메타트론처럼 그들 역시나 꽤나 오랜 세월을 함께 해왔었다. 그들이 바로 아바돈의 세 총수인 하기오스다.
  그들은 스스로 존재하는 자들의 하수인들이다. 그들은 메타트론이나 나와는 달리 영계를 멸망시키려 하고 있어.
  현 영계의 구도가 아무리 복잡해도 따져 보면 매우 단순하다. 메카트론의 마계와 어둠의 천사들, 천상계와 선계, 무한계의 세 축, 제왕의 대지 그리고 나머지는 모두 아바돈과 관련이 있다고 보면 된다.
  아바돈의 뿌리는 가장 깊고 넓다. 그들이 그 동안 축적시켜 놓은 저력은 상상을 초월할 거야. 그리고 또 하나가 어 있긴 하지.
  바로 그림에서 가장 치열하게 아바돈과 싸우던 자들. 그들은 옛용의 사주를 받은 조직이다. 라미레스도 그들과 약간의 관련이 있지.”
  파천은 더 이상은 놀라지 않기로 했다. 그는 얼굴을 굳히고 수호자의 말을 귀담아 듣고만 있었다.
  “그들은 때로는 메타트론의 지시를, 때로는 내 지시를 받기도 했다.
  그들 중에는 전사도 있고 수련자도 있으며 천상계의 신장이나 심지어 천주까지 포함되어 있다. 수는 그리 많지 않으나 아바돈에 대해 가장 많이, 깊이 알고 있는 자들이니 나중에 꽤나 유용한 힘이 될 것이다.
  널 이곳에 부른 건 두 가지 때문이다. 하나는 너를 죽이려는 자들, 다시 말해 아바돈이나 그들의 사주를 받은 자들로부터 널 비켜내기  위해서이고, 또 하나는 네게 알려 줄 것이 있어서였다.
  너는 위기의 순간 널 지킬 수 있는 최소한의 힘을 지니고 있어야 한다. 비록 잠재되어 있다고는 해도 넌 나의 분신이나 다름없다. 네가 노력하면 못 이룰 것은 없다. 그럼에도 한계는 분명히 있지. 그래서 네게 광명이 필요한 것이다.
  라미레스에게 지시해 놓은 융합의 힘도 광명을 얻기 전에는 완전하게 사용할 수 없다. 광명은 널 완전케 할 것이고, 봉인된 날 자유롭게 할 것이며, 그 힘으로 특정의 영자들에게 기억회복을 시킬 수 있는 권능까지 부여해 준다.
  광명을 찾기는 어렵지 않고, 광명을 얻기도 불가능하지 않겠지만 진정 네 것으로 만들기엔 반드시 넘어야 할 고비가 있다.
  그것을 위해 넌 반드시 천부경의 뜻을 깨달아야 한다. 그렇지 않고서는 광명을 지닐 자격을 얻지 못한다.”
  ‘천부경!’
  파천은 그 동안 잊고 있던 천부경에 대해 다시 들으니 새삼스럽기만 했다. 그렇게도 강조했던 이유가 이것 때문이었던 것이다.
  그런데 파천은 아직까지도 완전하게 해석해내지 못하고 있었다. 끝까지 걸림돌이 될 것이 틀림없었다.
  “간단한 이치가 담겨 있다. 너무 문자의 뜻에 매달리다 보면 넌 끝내 그 뜻을 알지 못할 것이다. 지금은 그런 걸 따질 단계는 아니지.
  일단은 넌 너 자신을 지켜내야 한다. 널 죽이려는 자들은 아바돈. 그들만 조심하면 된다. 난 널 도울 수가 없다. 여기를 나서게 되면 그때부터는 아무도 믿지 마라.”
  “선발대도 말인가?”
  “그래.”
  “건발대는 네가 조직한 거라고 알고 있는데?”
  “그렇긴 하지. 선발대는 널 지키기 위래 만든 것이 아냐. 그들은 모두 한 가지 공통점을 지니고 있다. 앞으로 너와 관련될 이들도 마찬가지. 나중에 네가 광명을 억데 되면 그들의 기억을 회복시켜라. 그러면 자연 알게 될 것이다.
  그들은 아바돈이나 마계를 상대함에 있어 가장 큰 힘이 될 거다.”
  ‘그런가? 그들의 원래 신분들이 뭐길래.’
  “현재 보잘 것 없어 보이는 자들도 과거세의 기억을 회복하면 놀라운 힘을 회복하게 된다.”
  “그런데 왜 믿지 말라는 거지?”
  “그들 중...... 틀림없이 메타트론이 포함되어 있을 것이기 때문이지.”
  “뭐? 메카크론이...... 선발대원들 중에?”
  “그래, 틀립없는 사실이다. 메타트론이 누구일지, 그가 어떤 음모를 꾸밀지는 나도 알 수 없는 부분이다.”
  “그는 내 죽음을 원치 않는다고 하지 않았나?”
  “그랬지. 그러나 지금의 그가 어떤 생각을 지니고 있는지는 모르지. 어쨌든 마지막에 맞서게 될 자는 메타트론. 그는 너로서는 적이 될 수밖에 없다. 당장에 위협을 가하지 않는다 해서 마음을 놓아서는 안 되지.”
  수호자의 이어지는 당부는 애써 태연해지려 노력하던 파천을 격동시켜 놓기에 전혀 부족하지 않았다. 하나같이 생각지도 못했던, 뒤통수를 강타하는 비밀스런 부분들뿐이었다.
  마지막으로 파천은 가장 궁금했던 걸 물었다.
  “왜 넌 굳이 내 속에 널 봉인시킨 거지? 이런 방법을 취하지 않고도 얼마든지 네 스스로 문제들을 해결할 수도 있었을 텐데. 그랬다면 광명을 얻어야 할 이유도 없었을 것이고.”
  수호자는 잠시간 말을 잇지 못하고 파천을 빤히 쳐다만 보고 있다가 결국엔 입을 열었다.
  “그럴 수밖에 없었던 이유가 있다. 나와 메타트론의 합쳐진 힘을 당해낼 자는 신을 제외하고는 이 우주에 존재하지 않는다. 나와 메타트론의 목적이 영계를 장악하거나 그 반대 세력을 섬멸하는 것이었다면 이런 어려운 과정을 거칠 필요도 없었겠지.
  여기엔 밝힐 수 없는 이유가 있다. 나와 메타트론간의 문제고, 신과 관련된 부분이다. 그 틈 속에서 서로의 입장이 달라 여러 복잡한 문제들을 야기시켰지만 결국은 나와 메타트론에게 종결된 것이다.
  솔직하게 말해서...... 나와 메타트론은 영계가 어찌되든 별 관심이 없다. 난 아직까지는 신의 뜻을 수행하려는 입장이기에 이왕이면 영계를 현 상태대로 지켜내고 싶지만...... . 만약 여의치 않게 되면 전에도 그랬듯이 포기할 수도 있다.
  내겐 간절한 소망이 있다. 이번에야말로 그걸 확인할 수 있을 절호의 기회라 여기고 있으며, 그건 메타트론도 마찬가지일 것이다.“
  “혹시 천궁의 침묵고 그와 관련이 있나?”
  “잘 짚었다. 그래, 신의 묵인하에 벌어지고 있는 일이지. 내가 처음에 말했던 것처럼 이 세상에 진실로 존재하는 건 영혼뿐이다. 다른 것들은 집착이 만들어 낸 허상일 뿐이야.”
  파천은 뭐라고 반박하고 싶었다. 어찌 그렇게 쉽게 단정 지을 수 있겠는가.
  “내 아이들은? 내가 광명을 찾아 내 것으로 만든다면 그들을 원래대로 찾아 올 수 있나? 인간세는 다시 회복되는 것인가?”
  “네 능력이 그에 미친다면 가능할 수도. 그러나...... 큰 기대는 갖지 마라. 지나 버린 세월을 돌이키려는 것보다 어리석은 일은 없지. 그 아이들의 삶 역히 그들의 것. 그들의 선택이 그들의 운명을 결정한다.”
  수호자는 이후 파천의 상태를 점검하겠다고 했다. 그가 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 따졌으며 그가 현 단계에서 기본적으로 갖춰야 할 것에 대해 얘기해 주었다.
  그는 결국 파천의 예상대로 수련을 제안했다.
  “먼저 이해하고 네 것으로 만든다. 익숙하게 될 때까지. 네 것으로 만들 때까지 끊임없이 반복한다.”
  “여기서 이러고 있을 시간이 있을까?”
  “여기서 네가 느끼는 시간의 흐름 역시나 거짓에 불과하지.”
  ‘이건 또 무슨 말이람.’
  “네가 다시 의식이 돌아왔을 때는 잠시의 시간이 흘렀을 뿐이야. 지금 말하고 행동하고 있으나 실제는 꿈을 꾸는 것과 다름없다. 네 의식의 세계 안에서 시간도, 공간도 무의미한 것이 되고 마는 것. 그런 걱정은 하지 않아도 돼.”
  파천의 새로운 수련이 시작되었다. 영계 최고의 신비인인 수호자를 스승으로 둔 다시 얻지 못할 좋은 기회였다.
  수호자가 만들어낸 갖자기 환상들은 파천의 수련에 가장 적절한 환경과 조건을 제공했다. 파천은 스스로도 느낄 만큼 빠르게 변모되어 갔다. 수호자의 능력은 파천의 기대치를 훨씬 넘어서고 있었던 것이다. 수호자는 말했다.
  “한계란 없다. 인간은 무한한 존재. 네 영혼에 스스로 채운 족쇄를 풀고 멀리까지 힘차게 날아라. 무엇으로도 구속할 수 없는 힘찬 날갯짓을 배워라. 하늘을 향해 네 꿈을 실어 보내라.”
  수호자는 파천의 현 상태를 그보다 더 정확하게 진단하고 파악해 냈으며 그에게 지금 필요한 것들을 채워 주기 시작했다.
  그 동안 겹겹이 쌓였던 모호함에 진의를 제대로 파악치 못했던 것들을 하나하나 풀어 주었으며 그로 인해 파천은 전혀 새로운 세계를 경험하고 있었다.
  “위기에 처해 널 도울 수 있는 외부의 힘으로도, 스스로도 널 지켜 낼 수 없게 되면 선발대를 박차고 나가야 한다. 널 감추고 위럼을 피해 도주해야 하는 것이다. 당장에 맞섬으로 얻을 만족보다 앞으로의 더 큰 유익을 생각해라.”
  그래서 수호자는 생령의 기운을 감추는 법과 신체를 공간중에 일치시키는 법을 가르쳤다. 탁월한 도주의 방법을 가장 먼저 가르친 것이다. 영자들이라면 쉽게 판별해 내는 파천 특유의 생령의 기운을 감추는 것과 신체를 분해시켜 공간중에 감추는 법을 가르친 것이다.
  “원령을 다스리는 순수한 의지를 단련시켜야 한다. 알파이온은 그것을 가능하게 해줄 것이다.”
  프리즈마의 분열에 이어 더 나아가 융합의 원리와 구체적인 사용법을 배웠다.
  “너는 머지않아 금강신으로 변화하게 될 것이다. 가장 순수하며 강하고 뛰어난 신체를 지니게 되는 것이다. 의식이 동하면 저절로 원령이 융합하니 그 능력을 무엇이 있어 감당하겠느냐.”
  파천은 광명을 통해 금강신이 될 수 있다는 얘기를 들었다. 그는 확신 가운데 마물렀으며 겨로 의심하지 않았다.
  수호자는 잘 익어 입 안에 넣기만 하면 달콤한 과즙이 금방이라도 터져 나오는 것만 주지는 않았다. 이족을 열어 체험하게 했다. 적어도 파천이 겪은 건 지옥이라 할 만 했다. 그는 과거세의 무수한 전쟁터에 내동댕이쳐졌고, 그때마다 죽을 고비를 넘겨야 했다. 때로는 힘이 달려 죽기도 여러 번 했다.
  그때마다 파천이 존재하는 공간을 달라져 갔다. 수호자와 파천의 의식 구분이 완전하게 허물어지지는 않았지만 그들은 일체나 다름없이 서로를 공유하고 있었다.
  “이 곳은 또 어디인가?”
  또다시 전경이 변모하자 파천은 긴장했다. 그렇지만 살을 찌르고 가슴을 헤집을 듯 한 살기는 그 어디에서도 느껴지지 않았다. 사방을 빠르게 살폈다. 적의 기운을 감지하고 어떻게 대처해야 하는지에 대한 상황 판단은 즉각적으로 이뤄졌다.
  그런데 그 어디에서도 적의 움직임은 느껴지지 않는다. 잘 가꿔진 정원에 그는 서 있었던 것이다. 흐드러지게 핀 꽃들 사이로 하늘하늘 나비가 춤추고 그들의 날갯짓에 따라 진한 꽃내음이 코를 찔렀다.
  파천은 그 자리에 멈춰 있지 않았다. 그는 전진했다. 정원은 한없이 넓어 그 끝을 알 수 없었다. 파천의 신형이 공중을 가른다. 속도를 내기 시작한 것이다. 그의 감각은 최고조에 달래 있어 그 어떤 작은 변화도 놓치지 않고 감지할 수 있었다.
  얼마나 날아갔을까? 그의 눈에 비치는 전경이 서서히 달라지기 시작했다. 정원은 끝이 나고 푸른 초장이 펼쳐졌다. 그 가운데 두 사람이 서 있었다.
  그들은 마주서서 대화를 나누고 있는 중이었는데 파천의 다가섬을 경계하지 않는다. 그 중의 하나가 말했다.
  “네 생각은 틀렸다. 비움으로 얻을 수 잆는 건 공허함뿐이다. 완전한 적멸이란 있을 수 없는 거짓이다. 채워야 한다.”
  다른 이가 그 말을 받았다.
  “무엇으로 채울 것인가? 네가 지금껏 채워 온 것이 널 만족시켜 주었나? 그 만족이 널 새롭게 가두지는 않던가? 널 구속하고 억압하고 자유로운 영혼을 해치지는 않던가?
  비워야 한다. 모든 것이 허상임을 깨닫고 내 본래의 자리로 돌아올 때 더할 수 없는 평안을 누릴 수 있는 것이다.”
  “떠나라. 너와 나는 결코 함께일 수 없다. 너는 너를 따르는 자들을 데리고 하루 빨리 내 땅을 떠나라. 다시 만났을 때 너와 나는 더 이상 벗이 아니니 죽을까 염려해야 할 것이다.”
  “결국은 이렇게 되고 마는가. 세상 사람들이 널 신으로 추앙해 준다 해서 네가 신이 되는 건 아니다.
  참으로 어리석구나. 스승의 가름침을 넌 오만한 마음으로 해석했고 지금에 이르렀다. 강해졌을지는 모르나. 네 주변엔 아무것도 남은 것이 없다. 네 삶에 남은 것은 가여운 독선뿐이구나.”
  “패배자의 초라한 변명이로군. 네 말대로 난 신이 될 수는 없겠지만 가장 고귀하고 뛰어나고 강한 인간이 되었다. 누가 감히 날 거스를 수 있으며, 누가 내 앞에서 고개를 뻣뻣이 세울 수 있겠는가.
  내 군대는 강하고 내 통치는 완전하다. 사람들은 내 다스림에 만족하고 있으며 이 세상은 전에 없던 완전한 평화가 도래했다. 스승의 가르침은 실패자의 방식이었다. 난 내 방식대로 성공을 이뤄냈고 난 그런 내 자신이 자랑스럽다.“
  파천은 두 사람의 대화에 어리둥절해 있었다.
  ‘저들은 누구며 무엇을 말하고 있는가?’
  “파천, 저들이 누군지 궁금하겠구나.”
  수호자였다. 수호자가 파천의 옆에 나타난 것이다.
  “이 세계 또한 네가 지금껏 겪었던 것들과 진배없이 과거세 중 하나다. 이 세계는 저 두 사람의 것이라 해도 과언이 아니지.
  저들을 가르친 스승은 저들이 세상에 큰 것을 남기길 원치 않았다. 큰 진리는 받아들이기 버겁고 결국은 사람들을 구속하는 새로운 걸림돌이라 했다.
  둘은 배운 것을 각자의 이상대로 펼쳐 나갔다. 하나는 적극적으로 세상을 정복해 나갔으며, 또 하나는 그런 그들을 다독이고 위로해 주었지. 사람들은 당장에 정복자에게 매달렸지만 결국엔...... 기억되는 건 정복자가 아니었다.
  나중의 일이지만 저 둘은 다시 싸우게 된다. 떠났던 하나가 다시 돌아와 사람들을 정복자의 억압 중에서 해방시킨 것이다.
  저 둘은 누가 더 강하다고 할 수 없을 정도로 비슷한 능력자들이었지. 세상은 항시 변화를 원한다. 고여 흐르지 않고 멈추어 있는 걸원치 않는다.
  “어떻게 사람들을 해방시킬 수 있었지?”
  정복자는 막강한 군대를 지니고 있었고 떠난 이는 혼자였다. 물론 그를 따르는 이들이 없지 않았지만 그 수는 얼마 되지 않았다.
  “메타트론이 힘을 줬기에 가능했다. 그들의 선택은 정복자를 홀로 남겨 두기에 이른 것이다. 내가 왜 널 이곳으로 불러 들였는지 아는가?”
  파천은 고개를 저었다.
  “넌 저 둘에게서 한 가지씩 배워야 할 게 있다. 저들이야말로 인간의 역사에서 가장 강했던 인물들. 그 뒤로도 저들만큼 강한 자들은 나오지 않았다. 현재까지도. 천상계의 천주들도, 메테우스도, 하기오스도 저들보다 강하다 말하긴 어렵다. 이들로부터 후에 제왕들이 나왔다.
  저들은 둘다 나중에 완전자가 되었다. 그래서 널 이곳으로 데려 온 것이다. 지금 세계는 인간세와 영계가 분리되기 전이다. 저들은 인간들이다. 그런 저들이 최강의 힘을 얻을 수 있었던 이유를 넌 지금부터 알아내야 한다. 그 방법을 배워야 한다.
  저들이 원령을 다스리고 거두는 기술들을 너와 같은 인간들에게서 배울 수 있다면 널 더 한층 강하게 할 수 있을 것이다.“
  파천은 고래를 끄덕였다. 그렇지만 무작정 배우겠다고 나선다 해서 가르쳐주지는 않을 것이 분명했다.
  “방법은 네가 알아내야겠지. 그럼 잘해 봐라.”
  수호자는 떠났다. 바로 그 순간 두 사람은 동시에 파천을 향해 고개를 돌렸다.
  “넌 누구냐?”
  정복자의 다그침에 파천은 뭐라고 답해야 할지 몰라 우물쭈물하고 있었다.
  “난...... 나그네요.”
  “너는 왜 날 보고서도 절을 하지 않느냐?”
  “그래야 하오?”
  정복자의 눈이 매섭게 변했다.
  “넌 어떻게 여기를 들어왔느냐?”
  “그냥...... 어쩌다 보니 여기까지 흘러들게 되었소. 그건 그렇고 듣자 하니 두 분의 대화가 상당히 흥미롭군요.”
  정복자는 파천을 이리저리 훑어보다가 희미한 웃음을 지었다.
  “꽤나 당돌한 놈이군. 넌 우리가 누군지 알 텐데도 전혀 놀라는 기색이 없구나.”
  “그렇다 해서 두려워하거나 놀랄 이유는 없지요.”
  “흐음.”
  정복자와는 달리 그 앞에 마주선 이는 파천에게 친근한 미소를 지어 보였다.
  파천도 그런 그에게 웃음을 보냈다.
  둘의 하는 짓을 살피던 정복자가 버럭 고함을 질렀다.
  “넌 둘 중 하나를 선택해라. 날 주인으로 섬기든가, 죽든가. 다른 선택은 없다.”
  “주인? 허허허...... ”
  파천은 어이가 없었다. 그렇지만 수호자에게 들었던 말이 있기에 내심으로는 상당히 긴장하고 있었다.
  “왜 웃느냐?”
  “울 수는 없지 않소. 그러니 웃었소.”
  “묘한 놈이군.”
  “혹시 수호자를 아오?”
  “뭐하는 놈이냐?”
  “흐음, 그럼 메타트론은 아오?”
  “메타트론이라면...... . 신화에 나오는 악신의 이름이지 않은가?
  그걸 왜 묻는 거지? 설마하니 네가 메타트론이라도 된다는 말이냐?“
  파천은 속으로 쓴웃음을 지었다.
  ‘신화속의 악신이라?’
  파천은 가슴을 활짝 펴고 당당하게 말했다.
  “난 다른 세상에서 왔소. 그대들에게 도움을 요청하기 위해서 왔소.”
  “다른 세상? 도움?”
  둘은 동시에 의문의 표정을 지었다. 그들은 갑작스레 나타난 파천 때문에 상당히 당황하고 있는 중이었다. 자신들의 이목을 속이고 이렇게까지 근접하도록 몰랐다는 사실을 믿을 수 없었기 때문이다.
  “간략하게 말하겠소. 그대들이 지닌 능력을 네게 가르쳐 주시오.”  파천은 진심으로 그렇게 말했다.
  “미친놈이었군.”
  파천은 그런 말을 듣고도 별로 개의치 않았다. 당신들은 과거의 허상이며, 수호자가 만들어낸 환산에 불과하다고 말해 준들 상대들이 믿을 것 같지는 않았다. 파천으로서도 답답하기는 마찬가지였다.
  ‘어떻게 설득할 것인가?’
  파천에게 좋은 생각이 떠올랐다.
  “좀 전의 보니 당신들은 서로의 방식이 옳다고 서로 우기는 거 같던데, 내가 결정을 내려 주겠소.”
  “같잖은 소리 하지 말고 꺼져라. 아니지. 이대로 보낸다면 내 체면이 말이 아니겠군. 너를 죽이겠다. 각오해라.”
  파천은 그들과 설전을 벌이거나 싸움을 한다는 건 무의미하나는 걸 알았다. 그렇지만 실력을 보고 싶은 맘은 있었다.
  “해보시오. 그대의 능력이 보잘 것 없는 것임을 깨닫게 될 것이오.”
  예전 같으면 할 수 없는 말이었을지도 모른다. 그러나 현재의 파천에게는 믿는 구석이 있었다.
  ‘내가 피하고자 마음먹으면 네게 당할 일은 없다. 또 당한들 죽는 것도 아니니. 좀 놀라게 해줄까?’
  파천은 오히려 정복자에게 다가섰다.
  “자, 죽여 보시오. 내 말을 못 믿는 것 같은데 난 그대들과 같은 사람이 아니오.”
  파천은 이제 거짓말까지 하고 있었다.
  “그럼 신이라도 된단 말이더냐?”
  외침과 함께 정복자의 신형이 번쩍였다. 파천은 방비하려 했으나 이미 그럴 수 없음을 깨달았다.
  ‘너무 빠르다. ...... 벌써 늦었군.’
  정복자의 손이 자신의 심장을 통과했음을 알았다. 파천은 그 자리에 쓰르졌다.
  “별것도 아닌 놈이.”
  정복자는 돌아섰다. 정복자는 막 한걸음을 내딛다 황급하게 몸을 돌려 세운다. 그의 눈은 보지 말아야 할 것을 보았는지 큼지막하게 커졌다.
  “난 죽지 않소. 불사신이지. 이제 내 말을 믿겠소?”
  툭툭 털며 일어서는 파천을 정복자는 믿을 수 없다는 듯 바라보았다. 그것도 잠시 그는 파천을 죽이고 또 죽였다. 몇 번이고 죽였는데도 그때마다 벌떡벌떡 잘만 일어서는 파천을 넋나간 시선으로 쳐다보는 정복자. 그는 간신히 이렇게 말했다.
  “네 놈의...... 정체는 뭐요?”
  “자, 이제는 나와 얘기할 마음이 좀 생겼소?”

  세 사람은 마주앉아 있었다. 파천은 둘의 얘기를 귀담아듣고 있는 중이었다. 둘은 서로의 의견을 다 말하고는 침묵중인 파천을 주시했다.
  “듣고 보니 당신들의 얘기는 모두 옳소. 누구 한사람이 틀렸다고 볼 수 없소. 각각의 방법은 나름대로 장단점을 지니고 있소.”
  사실 파천은 둘의 얘기가 지루했던지라 별로 귀담아듣지고 않았었다.
  “중요한 건 두 사람 모두 한 가지 잊고 있는 게 있다는 점이오.”
  “그게 뭡니까?”
  정복자는 결코 오만하지도 않았고 굳이 파천에게 위엄을 보이려 하지도 않는다. 몇 번이나 죽이고 또 죽였건만 툭툭 털고 일어서는 파천을 두려워하게 된 것이다.
  “굳이 왜 한 가지만을 선택해야 하는가, 라는 점이오. 사람이 제각기 틀리듯이 원하는 삶의 방식도 각기 다른 법이거늘 어느 한쪽을 강요함은 옳지가 않소.
  서로의 다양성을 인정하면 만사가 해결될 것인데, 애써 서로의 생각을 상대에게 관철시키려하니 충돌을 일으키고 그로서 대립과 갈등이 생기는 것이 아니겠소?
  그러니 너는 너대로 나는 나대로 옳다고 믿는 바대로 살아가면 되는 것이오. 서로가 방해가 된다면 적당한 절충을 하면 될 것이고, 전혀 그런 점이 없다면 서로를 존중하거나 아니면 무시하고 살면 되오. 그렇지 않소?”
  “흐음, 딴은 그렇기도 하군요. 그래서 내가 이곳을 떠나라고 하는 겁니다.”
  “그것이 당신의 방식이오?”
  “그렇소. 내 통치에 이 녀석은 방해가 됩니다. 어리석은 사람들은 이 놈의 발을 듣고 혹해 죽음도 두려워하지 않고 반역을 행하오. 그로써 평화가 깨지고 혼란이 오는 것입니다. 그러니 내가 다스리는 땅을 떠나라고 하는 것이죠.
  내 주장에 잘못 된 점이 있습니까?“
  “없구려. 당신 말은 옳소.”
  다른 이가 반박했다.
  “그들에게도 다른 선택을 할 기회는 줘야 하지 않겠나? 너는 그 모든 기회를 그들에게서 빼앗아 버리고 강제하고 있다. 네가 진정 옳다면 내가 어떤 말로 현혹시켜도 그들은 흔들리지 않을 것이다.”
  “그 말도 옳소.”
  파천은 두 사람의 의견 모두가 정당하다고 했다.
  둘의 시선이 동시에 파천에게로 향했다.
  “당신은 아무런 도움도 되지 않는군요.”
  “그럴 거요. 나는 솔직히 그다지 관여하고 싶지 않소. 그렇지만 내가 당신의 지배를 받는 입장이라면 난 자유를 꿈꾸게 될 것이고 설가 그로 인해 죽게 되더라도 포기하지 않겠소.
  내가 당신과 같이 지배하는 입장이라면 어떤 방법을 동원해서라도 그들의 일탈을 막으려들 것이오.
  서로의 입장이 이처럼 다르니 딱히 하나만 옳다고 할 수 는 없는 일이지요. 그러니 중도란 것이 필요한 게 아니겠소? 중도란 절대적이고 완전하지 않다는 걸 스스로 인정할 때만 가능한 법. 누구도 스스로의 불완전한 것으로 남을 판단하거나 강요해서는 안 되오. 당신의 통치를 자발적으로 원하게 만드는게 가장 좋은 일이고 그렇게 하려 면 당신은 지금보다는 더 많은 노력을 해야 할 거요.
  그러기 싫다면 지금처럼 힘으로 눌러 놓으면 되겠지만 오래 가지는 않겠지요. 언젠가는 폭발하게 될 테니까.”
  정복자는 파천의 걔기를 곰곰이 따져 보고 있는 중이었다. 뭔가 느껴지는 게 있었던지 표정이 사뭇 심각했다.
  “두 사람이 힘을 합한다면 이곳은 꽤 살기 좋은 세상이 될 수도 있을 듯하군요. 그런 생각이 갑자기 드는구려.”
  파천은 괜한 얘기에 더 이상 시간을 끌고 싶지 않았다.
  “이제는 내 얘기를 합시다. 난 당신들의 능력을 배우고 싶소.”
  정복자는 이해할 수 없다는 표정이었다.
  “당신은 누구도 죽일 수 없는 존재이거늘 왜 우리에게 가르침을 받겠다고 하는 것입니까?”
  ‘그야 이곳에서나 그렇기 때문이지.’
  “아, 그건 말이오. 난 당신들이 사는 세상에서는 무적이지만 내가 사는 세상에서는 그렇지 않소. 나보다 강한 이들이 즐비하오. 그래서 난 강해지기 위해 이곳을 방문했고, 당신들에게 도움을 요청하는 것입니다.”
  “당신이 사는 세상에서도 과연 우리의 힘이 통할까요? 보니 신과 다름없는 능력을 지닌 것 같은데.”
  그들은 파천이 신들이 사는 세상에서 왔다고 믿고 있었다. 파천은 힘차게 고개를 끄덕거려 주었다.
  “그대들은 신들의 세상에서도 상당히 유명하오. 그들 중에서도 당신들처럼 강한 자는 그다지 많지 않소. 솔직히 인간으로 그 정도로 강해질 수 있다는 게 믿기 힘든 일이지요.”
  파천은 그들을 한껏 부추겨 주었다. 칭찬을 싫어할 사람은 없다. 정복자 역시나 마찬가지였다.
  파천은 이후에도 그들을 살살 꼬드겨 지닌 재주를 털어낼 생각에만 몰두했다. 처음에는 절대로 자신들이 지닌 바 능력을 내보이지 않을 것처럼 단호했지만 점차 대화가 늘어갈수록 태도에도 변화를 보이기 시작했다. 게다가 파천은 그들 간에 경쟁심을 유발시켜 놓기까지 했다.
  결국 파천은 그들에게서 충분하지는 않지만 원하는 것을 얻어낼 수 있었다.

  라미레스는 파천이 이렇게 어이없이 죽었을 리는 없다고 생각했다.
  “혹시...... 이것이 수호자의 안배가 아닐까?”
  썩 확신이 들지는 않았지만 그런 생각으로 마음을 가라앉혔다. 파천을 반듯하게 누여놓고 차분하게 기다렸다. 수호자의 안배라면 파천은 다시 깨어날 것이고 그렇지 않다면...... .
  “모든 게 헛 수고로 돌아간다. 파천의 죽음이 확실해진다면 내가 여기 머무를 이유가 없다. 내가 있어야 할 곳으로 돌아가야 한다.”
  갖가지 생각이 교차했다.
  그때 파천과 수호자는 마지막 대화를 나누고 있는 중이었다.
  “명심해라. 라미레스에게도 네가 알고 있는 사실들을 말하지 마라.”
  “굳이 그렇게까지 할 필요가 있을까?”
  “내 뜻대로 따라다오. 약속해라, 파천.”
  파천은 망설이다가 결국엔 승낙하고 말았다.
  “알았다. 그렇게 하지.”
  파천은 다시 제 몸을 되찾았다. 영혼이 제 집으로 돌아오자 파천의 신체는 차츰 기능이 회보가기 시작했다. 라미레스의 표정이 급변했다.
  “파천, 정신이 드나?”
  그는 파천을 흔들어 깨웠다. 파천은 두 눈을 슬며시 뜨며 라미레스를 쳐다보았다.
  “시간이 얼마 지났지?”
  “휴우, 살아났구나. 하여간 네 놈 때문에 내가 제 명대로 못 살 거다.”
  부스스 일어난 파천이 힘없는 목소리로 다시금 물었다.
  “얼마나 지났어?”
  “지나긴 뭘 지나? 대체 어떻게 된거냐? 그 짧은 시간 동안 수호자를 만났을 리는 없고...... . 대체 왜 갑자기 그랬던 거야?”
  “...... . 몰라, 나도. 그냥 정신이 깜빡 나갔다가 들어온 것 같다. 저자의 모습을 보는 순간 갑자기 머리가 띵해지며 어지러워졌던 것뿐이다.”
  “수호자의 안배가 널 잡을 뻔했구나. 이제는 좀 괜찮아?”
  "그런 것 같다.“
  “다행이네.”
  “이제 어떻게 하지? 이곳에 별다른 것이 없을 알았는데 더 이상 이곳에 머물러야 할 이유가 있나? 더군다나 수련자들이 애지중지하는 석대까지 이렇게 만들어 놨으니.”
  “이왕 이렇게 된 것 여기서 좀더 머물다가 기회를 봐서 내빼야지. 자, 이제부터 너와 나는 수호자가 남긴 융합의 비결을 알아내는 데 주력해야 한다. 마음의 준비는 됐나?”
  “그래.”
  ‘라미레스, 미안하다. 널 속일 수밖에 없는 날...... 용서해 다오.’
  그렇다고 해서 수호자가 했던 경고가 라미레서를 향한 것이라고 생각하고 있는 건 아니었다. 선발대원들 중 포함되어 있을 메타트론이 라미레스라고 지목하는 건 아닌 것이다. 그럴 가능성은 다른 모든 가능성을 확인해 보고 나서 마지막에 가서야 도달해야 할 결론이었다.
  그럼에도 조심하는 건 수호자와의 약속을 지키기 위함이었다. 사실 라미레스도 파천에게 하지 못한 말은 얼마든지 있었다. 둘 사이에 존재하는 비밀은 서로에게 애써 감추기 위함이 아닌 굳이 말할 필요가 없었기 때문에 생겨난 것이다.



실종된 선발대의 흔적을 찾아라

  마계도 오늘 따라 분주했다. 마신급 이상을 한꺼번에 소집했다. 물론 그런 명령을 내릴 자는 마계에서 단 하나, 루시퍼뿐이다. 마신들은 드디어 올 것이 왔다는 표정을 하고서는 긴장 어린 빛을 보였다. 그들이 기대하는 건 한가지. 바로 영계에 대한 대대적이고 전면적인 침략이었다. 그 순간을 손꼽아 기다리고 있는 마신들에게 그 보다 더 기쁜 소식은 없을 것이다.
  그런데 그들의 달콤한 기대는 흔적도 없이 녹아 버리고 만다. 루시퍼가 마신들을 소집시킨 이유는 정작 다른 데 있었기 때문이다.
  루시퍼의 모습은 오늘따라 더 활기차 보였다. 대마신들을 뒤에 거느리고 나타난 루시퍼가 마신들을 쭉 둘러보며 환한 미소를 지었다.
  그의 기쁨을 그대로 받아들이면 곤란한 일을 당한다. 그의 슬픔을 오해하면 죽을 수도 있다. 그가 화내는 장면은 외면하는 것이 좋다. 그의 외침소리가 들리면 하던 일을 주단하고 귀기울여야 한다.
  마계에 속한 자라면 누구 할 것 없이 다들 명심하고 있는 부분이었다. 그건 대마시들이라 해서 예외는 아니었다. 그래서 지금도 마신들은 불안하다.
  “드디어 내 아이들의 자랑스런 모습을 다시 볼 수 있게 되었다. 소개한다. 내 아들들과 딸이다.”
  이럴 때는 될 수 있는 한 하늘이 뜯겨 나가라, 땅이 찢어져라 외힘을 토해 줘야 아무런 불상사도 없다.
  경험으로 미루어 익리 알고 있던 마신들은 본능이 시키는 대로 힘찬 외침을 토했다.
  “와와와와...... .”
  파천의 아들과 딸 그리고 천마의 아들을 자신의 소유로 둔갑시킨 루시퍼는 그들을 장성시켰고 힘을 부여해 주었다. 그것만으로도 안심이 안 되어 막강한 힘을 길러 주기 위해 수련을 시켰다.
  그런 그들이 출관한 것이다. 단지 그것을 기념하고 함께 축하하기 위해 마신들을 몽땅 소집시킨 것이다.
  그렇지만 누구도 루시퍼의 그런 모습을 한심하게 생각하지 않는다. 속으로일지언정 감히 그렇게 생각지 못한다.
  루시퍼의 소개를 받은 주인공들의 모습을 보이기 시작했다. 당당한 체구, 아름다운 모습. 그들은 몰라보게 달라져 있었다.
  “이들은 새로 태어났다. 그래서 내 친히 새 이름을 부여하노라. 이리로 오라.”
  불칸, 세라핀, 루루라는 어울리지 않는 이름을 잠시나마 가져야 했던 환아와 천아 그리고 화아가 루시퍼에게 다가갔다. 그들은 루시퍼 앞에 가 작은 망설임의 순간도 없이 너무도 자연스럽게 한쪽 무릎을 꿇었다.
  그런 그들의 머리를 루시퍼의 손이 감쌌다. 머리에 머물렀던 손이 어깨로 향하고 친히 그들을 일으켜 세운다.
  “그 동안 수고들 했다.”
  환아가 대표로 말했다.
  “견딜 만했습니다.”
  그가 살짝 고개를 든 순간 루시퍼의 눈이 반짝 빛났다. 환아의 이마에 선명하게 각인된 문양의 형태를 보았기 때문이다.
  뱀의 형상은 예전과는 비할 데 없이 선명했고 뚜렸했다. 피를 머금은 듯 한 붉은 뱀은 서로의 입을 맞대지 않고 지나쳐 꼬리를 향해 다가가고 있었다.
  거의 닿을 듯 가까운 위치. 환아는 더 이상 예전의 어리고 천진난만한 철부지가 아니었다. 거의 대마신에 가까운 능력의 소유자가 되었다는 걸 이마의 문양은 분명하게 확인시켜 주고 있었다. 아무리 루시퍼가 대단한 능력의 소유자라고 해도 이처럼 짧은 시간 동안 이 정도로 놀랄 만큼 실력을 향상시킬 수는 없다. 그들의 몸과 정신을 성숙시킨 것과는 또 다른 문제였다.
  그 비밀은 바로 환상지대에서 찾을 수 있었다. 그들이 최종적으로 머문 곳은 메타트론의 마력이 지배하는 마계의 환상지대였던 것이다.
  루시퍼의 기대에 부응해 준 환아가 무척이나 흡족한 모양이다. 그는 뒤 이어 천아와 화아도 격려했다. 환아에는 미치지 못했지만 그들 역시 놀랄 만한 장족의 발전을 한 것만은 틀림없었다.
  “너희 둘의 이름은 헤르파와 라아그, 그리고 내 딸아, 이리로 오너라. 너는 헤렘이라 하겠다.”
  환아와 천아, 화아는 각각 그 이름을 기억했다.
  루시퍼가 새롭게 준 이름. 그 진정한 뜻을 안다면 그들의 표정은 달라질 것이었다. 헤르파와 라아그는 둘 다 ‘훼방’ 이란 뜻을 지니고 있었고 헤렘은 ‘저주’란 의미였다.
  그걸 알 리 없는 화아는 새로 갖게 된 헤렘이 마음에 들었던지 만개하는 꽃봉오리를 보듯 안색이 환해졌다. 정말 긱가 찰 일이 아닐 수 없었다.
  루시퍼는 그들 3인을 마신들 앞으로 걸어가게 했다.
  “장차 너희들의 왕이 될 존귀한 이들이다.”
  루시퍼가 손짓을 하는 순간 그들은 바람결에 날리는 꽃잎처럼 허공을 선회하며 무리 가운데로 떨어졌다.
  “와와와아아.”
  비명인지 고함인지 모를 소리들을 지르며 마신들은 자신들의 손을 뻗어 세 사람을 받아들였다. 무리는 열광 중에 휩싸여 있었다. 전신을 태울 듯한 열기가 고스란히 그들의 손을 타고 헤르파와 라아그, 헤렘의 전신으로 스며들었다.
  루시퍼 뒤에 서 있던 아사셀이 넌지시 물었다.
  “저들은 어찌하실 셈이십니까?”
  “영계로 보낼 것이다. 저들을 앞서 세우고 영계를 점령할 것이다.
 저들이 장차 세울 전략에 따라 난 전쟁을 수행하리라.“
  아사셀은 표정의 변화를 보이지 않았으나 다른 대마신들은 태연히 받아들일 수가 없는 일이었다. 아무리 개조를 시켰다고는 해도 여전히 그들에게는 적의 아들이자 딸일 수밖에 없었다. 신뢰할 수 없는 그들에게 너무 막중한 임무를 맡기는 것이 아닌가 싶었기 때문이다.

  수뇌회의가 열렸다 루시퍼는 영계 침략을 선언하기 위한 마지막 회의가 될 것이라 했다. 대마신들을 제외하고도 라넷과 헤르파, 라아그, 헤렘이 회의에 함께 참석했다. 그리고 또 하나가 있었다. 어둠의 천사. 그는 한쪽 벽에 기대서서 회의에 직접적으로 참석할 뜻을 거부하는 것처럼 보였다. 루시퍼가 말했다.
  “이제 때가 무르익었다. 그들은 곧 알게 될 것이다. 마계의 힘이 얼마나 무섭고 대단한가를. 천상계와 선계 그리고 무한계를 접수 한다.
  순종하는 자에게는 영광을, 거부하는 자들에게는 영원한 형벌을. 그들 영혼에 낙인을 찍어 영원토록 지워지지 않도록 한라.
  또한 자칭 절대자라고 떠벌리고 다니는 오만한 놈들을 모조리 잡아다 내 앞에 무릎을 꿇려라. 그들을 내 친히 정죄하겠다.
  아버지 메타트론의 이름으로가 아닌 나 마계마황 루시퍼의 이름으로 명하노니, 영계 침략을 결행하겠다.”  드디어 루시퍼의 선언이 내려졌다. 그 동안 웅크리고 있었던 시간이 길었던 만큼 이들이 쌓아 온 저력은 파악하기조타 힘든 지경. 전영계가 똘똘 뭉쳐 대항해 온다 해도 결코 승리를 장담할 수 없었다.
  “칠로의 마군 사령관은 대마신들이 맡을 것이며, 중앙의 마황군은 내 아들 헤르파에게 맡기겠다.”
  충격적인 선언이었다. 그가 헤르파에게 그 정도의 중책을 맡길 줄은 대마신들도 뜻밖이라는 표정들이었다. 대마신 발리가 못마땅한 표정을 지었다. 그걸 루시퍼가 그냥 모른 척 넘어갈 리가 없었다.
  “왜 불만인가, 발리?”
  발리는 기겁을 했다.
  “아닙니다. 제가 감히 어떻게...... .”
  “헤르파.”
  “네.”
  “너는 이 전쟁을 어떻게 수행할 것이냐? 전략을 네게 맡길 참인데 좋은 계책이라도 있는가?:
  전략이고 뭐고 그냥 무작정 밀어붙인다 해도 쉽사리 막을 수 없는 전력을 마계는 보유하고 있었다. 그럼에도 루시퍼는 신중하기 이를 데 없었다. 결코 져서는 안 될 싸움인 것이다. 모든 것이 걸려 있는 싸움이기에 그로서도 신중해질 수밖에 없었다.
  “지금 당장 출진하는 것에 대해서는 전 반대합니다.”
  “호오, 왜지?”
  “그 동안 본...... 마계는 자신감이 지나친 나머지 적을 살피는 데  게을리 해왔습니다. 현재의 어떤 상태인지 그들의 잠재되어 있는 전력이 어느 정도인지 전혀 알 수가 없습니다.
  이기는 것도 중요하지만 어떻게 이기는가가 더 중요하다고 생각합니다. 마황의 존엄을 그들에게 각인시키기 위해서라도 출전의 시기는 신중하게 판단해야 할 줄로 압니다.“
  “그래서?”
  “먼저 그들을 파악하는 것이 우선되어야 합니다. 천상계와 선계, 무한계뿐만 아니라 그 외의 복잡한 세력 구도까지 염두에 두어야 합니다. 그 모든 것이 파악되었을 때 적절한 전략이 세워질 수 있으며, 그걸 바탕으로 일거에 적들을 섬멸해야 합니다.”
  “흐음, 듣고 보니 그렇군. 그래서 네게는 마땅한 방법이라고 있다는 것이냐?”
  “제가 알고 있기로도 언제든 본 마계의 수족 노릇을 할 수 있는 자들이 무한계 내에 흩어져 있다 들었습니다.”
  “그건 네 말이 맞다.”
  “제가 무한계에 갔다 오도록 허락해 주십시오. 영계를 낱낱이 파악하고 그 뒤 전략을 수립하겠습니다. 반드시...... 승리할 수 있도록 만전을 기하도록 하겠습니다.”
  “흐음, 네가 직접 가겠다?”
  “네.”
  루시퍼는 선뜻 허락하지 않았다. 마황군의 사령관을 맡길 정도로 헤르파의 역할을 중요하다. 그런 그가 적진이 틀림없는 무한계로 가겠다는 걸 쉽게 허락할 수는 없었다.
  한참 동안 고민을 거듭하던 루시퍼가 말했다.
  “너 혼자는 안 된다.”
  “저도 혼자 갈 생각은 없습니다. 라아그와 헤렘을 함께 데려 가겠습니다. 대마신 브리트라의 눈빛이 묘해졌다. 신중한 성격답게 그가 의심의 눈길을 보내는 건 지극히 당연했다.
  “그건 안된다. 라아그뿐만 아니라 대마신 중 하나를 동행시키겠다. 누구를 선택하겠는가? 그리고 헤렘은 두고 가라.”
  가더라도 헤렘은 남겨 두고 가라 했다. 헤르파는 루시퍼를 빤히 올려다보며 말했다.
  “대마신은 적당하지 않습니다. 저들의 관심을 집중시킬 것입니다. 정 그러시다면 라넷과 함께 동행하겠습니다.”
  “흐음, 라넷이라면...... . 좋다, 그렇게 하도록 허락하겠다.”
  헤르파와 라아그 그리고 라넷이 무한계로 침투하기로 최종 결정이 내려졌다.
  그들이 다시 마계로 돌아오는 순간 전쟁은 시작되는 것이다. 이제 돌이킬 수 없는 그 시점은 점차 가까워져 오고 있었다.

  마계에서 헤르파의 일행이 무한계로 떠나던 그 시간. 천상계에서 무한계를 향해 떠나는 이들도 있었다.
  선발대에 포함된 몇몇 아라한을 제외하고는 이렇다 할 움직임이 없었던 천상계였다. 그렇다고 해서 그들이 죽은 덧이 웅크리고 가만 있었던 것만은 아니다. 서른세 명의 천주들이 회동을 가졌으며 그 회의에서 전체적인 전략이 논의되고 결정되었다.
  그 결과 그들 역시나 준비를 서둘렀으며 군대를 새롭게 편성하기 시작했다. 천주들의 회의에 뒤 이어 신장들의 모임이 있었다.
  신장들은 명실공히 천상계를 지탱하는 무력의 상징이자 중심 전력이라 할 수 있었다. 영계의 대연합군이 편성된다 해도 이들은 중심 역할을 해야 할 것이었다. 그런 그들이 한 자리에 모인 것이다.
  각각 천주의 명을 받은 신장들은 서로의 주장을 펴기에 여념이 없었다. 그들이 내린 결론 중에 이런 부분이 있었다.
  ‘문제는 무한계다.’
  무한계가 정리되고 연합되지 않은 지금의 상황은 그들로서도 환영할 만한 일이 아니었다. 자체적으로 해결하길 바라고 있던 이들로 서도 기다려 주는 데는 한계가 있었다. 괜히 참견했다가 역효과를 유발할지도 모른다는 염려가 그 동안 이들의 발목을 묶어 놓고 있었다면 이제는 더 이상 늦출 수 없다는 조급함이 이번엔 새로운 결정을 내리도록 했다.
  신장의 파견. 그의 임무는 무한계의 상황을 파악하고 자체적으로 연합군을 편성할 여건이 조성되어 있는지를 알아보는 것이었다. 뿐만 아니라 무한계 곳곳에 깊이 뿌리내리고 있는 외부 적들의 동태를 파악하는 것도 함께 부여되었다.
  그 적임자는 여러 명이 거론되었다. 그런데 아무도, 설마 그가 관심을 보일 줄은 몰랐다. 천상계의 신장들 중 종잡을 수 없는 성격 탓으로 모두에게 골칫덩이로 주목받고 있던 유명한 자가 있었다. 천주를 보좌하고 천상천을 외부의 적들로부터 보호하는 것이 신장의 주된 역할이자 임무이거늘 그런 것에는 도통 관심이 없는 자였다.
  그러다가도 한번씩 요동을 하면 온 천상계가 떠들썩해지도록 큰 사고를 치곤 했다. 그럼에도 그가 여태껏 그 자리를 책임지고 있는 걸 이상하게 생각하던 신장들고 그의 고집을 꺽지는 못했다.
  그는 반대하는 자가 나오면 당장이라도 싸움이라도 걸 기세로 제 주장을 폈고 결국엔 적임자로 파견되기에 이른다. 혹시라도 이 일로 인해 무한계와 문제가 불거질 것에 대비해 신장들은 그가 떠난 후 은밀히 다시 의견을 모았는데 그 내용이 너무도 황당했다.
  무사히 임무를 수행하고 돌아와 준다면 다행이고 그렇지 않을 경우 천상계는 이 일과 무관한 것으로 결론을 내린 것이다.
  그 스스로 무한계로 들어섰으며 그 스스로 모든 걸 결정한 일로 그래서 그는 스스로 책임을 져야만 했다.

  “우하하하, 내 말이 맞지 않았더냐? 너는 괜한 일에 고집을 부려 매를 버는구나.”
  선계와 인접한 뜰의 한 주점 안이었다. 주점에 앉아 이런 저런 대화에 열중하던 자들은 주점이 폭삭 주저앉을 만큼 큰 소리에 모두 화들짝 놀라고 말았다.
  그들은 벌렁거리는 심장을 진정시키고 약간은 분노가 담긴 시선들을 방금 소리났던 곳으로 사정없이 던졌다. 저것들은 뭐야, 라는 시선들이었다.
  “그, 그만 좀 하십시오. 여기는 뜰입니다.”
  “시끄럽다. 네 놈이 먼저 내기를 걸어 놓고 이제 와서 지고 나니 딴소리더냐?”
   둘이었다. 주점 제일 구석에 앉은 자들은 아까부터 한곳만 뚫어져라 주시하고 있었다. 그러다 그 중 하나가 별안간 소리를 질러댄 것이다.
  둘 중 덩치가 작은 가녀린 체구의 영자가 우는 소리를 했다.
  “정말 때리실 겁니까?”
  “그럼, 때려야지. 약속은 양속인데 내가 어길 수가 있어야지.”
  “너무하십니다.”
  “너무하긴. 자, 갖다대라.”
  둘은 아직까지도 주점 안 모든 시선이 자신들에게로 집중된 걸 모르는지 하던 행동을 계속하고 있었다.
  그때 참다 못한 한 영자가 버럭 고함을 질렀다. 그는 입구 쪽 가까이에 동료들 서넛과 함께 부르를 마시고 있던 중이었다.
  “거 참, 자기들만 있는 자리도 아닌데 너무 시끄럽군. 이봐, 좀 조용히 있을 수 없어?”
  덩치 큰 영자의 고개가 슬며시 그쪽을 향해 돌아갔다. 그제야 그는 은근한 분노를 담은 시선들이 자신들을 향해 모조리 몰려와 있다는 걸 깨달은 것 같았다.
  비밀스런 짓을 하다 들킨 것처럼 그는 무안해 하는 미소를 지었다. 얼굴이 거뭇거뭇한데다 험상궂게 생긴 인물이 헤벌쭉 웃는게 보기 좋을 리 없었다. 그건 어떻게 보면 오히려 화를 내는 듯한 모습으로 오해될 소지도 있었다.
  “헤헤헤, 내가 워낙 목소리가 커서 그러는 것이니 다들 이해해 줬으면 좋겠군. 이 저도쯤 못 참아 준대서야 어디 말이 되나?”
  그리고서는 또다시 왕왕거리는 목청으로 한껏 소리를 지르고 있었다.
  “자, 머리통을 갖다 대거라.”
  “에구.”
  빡
  머리통만한 주먹으로 그 보다 작은 뒤통수를 갈긴 거한은 흐믓한 얼굴을 다시 내기를 제안했다.
  “이번엔 뭘로 할까?”
  아직도 탁자에 엎어져 숨을 고르고 있던 가녀린 사내. 그가 간신히 고개를 쳐들고는 천천히 가로젓는다.
  “싫습니다. 저 안 할래요.”
  “듣기 싫다. 넌 무조건 해야 돼.”
  또다시 눈앞에서 흔들리는 주먹을 보고 사내는 울상을 짓고 말았다.
  “아니 이것들이 내 말을 뭘로 알고.”
  입구 쪽에서 참다 목한 자들이 격분해 일어섰다. 그제야 가녀린 사내도 사태의 심각성을 알아챘다. 그는 갑자기 걱정이 되기 시작했다. 내기에 져서 몇 대 맞는 게 문제가 아니었다.
  “어이구, 이것 죄송합니다. 저희들이 너무 떠들었다 보군요. 오랜만네 주점에 오니 너무도 신이나서 그만...... .”
  사내는 말하다 말고 입을 다물며 입맛을 쩍 다셨다. 기세 등등한 모습으로 근처까지 다다른 사내들에게 그런 말이 통할 리 없다는 걸 알아챈 까닭이다. 그는 잽싸게 자리에서 일어나 앞으로 나섰다.
  “하하, 죄송합니다. 여러분들의 심기를 어지럽혔으니 화를 내시는 건 당연하오나...... .”
  퍽
  고개를 숙이던 그는 그 상태를 입을 다물고 말았다. 머리 뒤통수가 또다시 화끈해진 때문이다.
  “나도 미안하군. 네 뒤통수를 보니 나도 그만 때리고 싶어져서 말야.”
  “하하하하.”
  주점 안이 웃음바다가 된다. 고개를 속인 채로 굳어 버린 사내가 천천히 고개를 들더니 목을 꼿꼿하게 세웠다.
  “지금...... 날 때렸나?”
  “그랬다면 어떨 텐가?”
  시비를 걸어오는 상대를 사내는 빤히 올려다보았다. 자신보다 키가 큰 자와 눈을 마주치려니 그는 자연 고개를 약간 위쪽으로 들 수 밖에 없었다.
  “허, 이것 참. 아무나 내 뒤통수를 때려서는 곤란하지. 너는 오늘...... 잘못 건드렸다.”
  “호, 그래도 기개는 살아 있구나. 그렇게 노려보면 어쩔텐가?”
  그때까지도 덩치 큰 사내는 엉뚱한 짓을 하고 있었다. 동행이 본변을 당하든 말든 전혀 개의치 않은 듯한 태도였다. 어찌 보면 겁먹고 미리 꼬리를 내린 것처럼 보이기도 했다.
  “노려보면...... 별 수 없지요, 헤헤. 그저 고정하시고 수고스럽겠지만 오셨던 길을 다시 되짚어 가셔서 앉으셨던 자리에 착석해 주시며 감사하겠습니다.”
  그는 또다시 굽신거리며 사내들의 화를 달래보려 애썼다. 은근히 긴장하고 있다 전혀 예상치 못했던 일을 겪자 사내들은 어이없어했다. 그때 또다시 경쾌한 격타음이 주점 안을 울린다.
  퍽
  “이건 우리들을 수고스럽게 한 벌이다.”
  또다시 뒤통수를 얻어맞은 사내는 온몸을 부르르 떨었다.
  “으아아아, 이놈들이 감히.”
  그렇게 비굴한 모습을 보이던 자가 갑자기 실성해 난동을 부리기 시작했다. 그때까지도 태연하게 앉아 있던 덩치 큰 사내가 벌떡 일어섰다.”
  “내가 여기 이러고 있을 시간이 없지.”
  그는 무슨 일이 있을 새라 후다닥 주점 안을 벗어난다. 그는 주점을 벗어나 멀찍이 떨어져서는 혀를 끌끌찼다.
  “저놈이 난동을 부리기 시작했으니 나도 몰라 볼 거야. 아암, 내 체면에 저놈하고 힘 겨루기를 할 수는 없고. 에구, 불쌍한 것들.”
  그의 예측은 정확했다. 주점의 문이 부서지며 그 안에서 쏟아져 나오는 영자들이 하나, 둘 보이기 시작했다.
  그들은 제 발로 걸어나오거나 뛰어나오는 게 아니었다.. 던져지고 있었다. 밖으로 내동댕이쳐지는 자들에게 몇 가지 공통점이 있었다. 모두 실신한 데다가 몇 군데씩 부러져 있다는 점이었다.
  귀 기울이던 영자는 주점 안이 조용해졌다는 걸 알았다.
  “이제야 끝난 건가? 이렇게 쉽게 끝낼 리가 없는데.”
  대충 헤아려 보니 주점 안에 있던 영자들은 모조리 밖으로 던져져 얌전히 포개져 있는 것 같았다.
  “으아아아아.”
  또다시 비명성이 터져나오며 이번엔 주점의 건물이 박살나기 시작했다.
  순식간에 무너져 내린 건물에서 먼지를 뒤집어 쓴 형편없는 몰골의 사내가 뚜벅뚜벅 걸어나오는 게 보인다.
  “쯧쯧, 저놈의 성직은 고칠 방법도 없으니.”
  가까이 오는 사내를 향해 버럭 고함을 지른다.
  “네 놈은 언제쯤이나 그 버릇을 고칠 참이냐, 앙? 내가 네 놈과 함께 다니는 게 이제는 부끄럽기만 하다. 에잉, 소문 날까 무섭네.”
  휙 몸을 돌려 걸어가는 자를 사내는 부릅뜬 눈으로 노려본다.
  “빌어먹을, 내가 저 분의 꼬드김에 넘어가는 게 아닌데. 앞으로 또 얼마나 더 이런 꼴을 당해야 할지.‘
  그는 자신이 저질러 놓은 사건 현장을 재차 확인했다.
  “너희들은 내게 감사해야 한다.”
  ‘내가 미친놈처럼 설치지 않았으면 너희들은 죽은 목숨이었어.’
  그는 고개를 설레설레 젓고는 먼저 앞서가는 덩치 큰 자를 뒤따랐다. 주변에 도여든 영자들은 무슨 일이가 싶어 웅성거리고 섰다.

  라미레스와 파천은 하룬으로 돌아가고 있는 중이었다. 아무리 줄이 머리를 맞대고 노력해 봤지만 융합의 비밀에 대해 알아 낼 수 있는 건 아무것도 없었다.
  그러나 사실 파천은 벌써 수호자를 통해 그 비결에 상당히 접근해 있는 상태였다. 완전하게 익히거나 펼칠 수는 없었지만 광명만 얻는 다면 문제될 게 없었다.
  지금 파천은 메테우스의 석탑에 숨겨져 있던 또 하나의 단서에 대해 생각하고 있는 중이었다.
  ‘석탑을 만든 이는 분명 수호자 자신이라고 했다. 그런데 그 숨겨진 교모하게 새겨진 문자들은 또 뭐란 말인가? 굳이 그런 식으로 문자를 남겼어야 할 이유가 있었을까?’
  파천은 그림 가운데 숨어 있는 묘한 형태의 문양이 글자라고는 생각지 못하고 있었다. 그러다 라미레스에게 물었더니 그가 가르쳐 주었다.
  대충 들어보니 메테우스가 마지막의 심득을 덕어 놓은 것이라는 데 들어 봐도 무슨 의미인지 모를 소리들뿐이었다.
  ‘혹시 다른 이가 나중에 추가시켜 놓은 건 아닐까?’
  파천은 이런 저런 생각을 하다 그만 두기로 했다. 머리만 복잡해졌기 때문이다. 확인할 수 없는 일에 매댤려 봤자 소득은 없는 법.
  둘은 하룬을 향해 전속력으로 날아가고 있었다. 그 종안 선발대에 다른 불상사가 없었기를, 실종된 대원들을 찾았기를 바라지만 왠지 불길함을 떨쳐 버릴 수 없었다.

  파천과 라미레스가 하룬을 떠난 직후 전사평의회는 그럭저럭 잘 돌아가는 듯했다. 그러나 그것도 잠시 조용했던 하룬은 또다시 벌컥 뒤집어지고 말았다. 이번엔 꽤나 명성 있는 전사들로부터 단주들까지 죽어 나가기 시작했던 것이다. 소리 없이 시작된 살인은 장소와 시간을 가리지 않았다.
  전사평의회도 더 이상은 당하고 있지만은 않았다. 평의회 의장인 에이어는 즉각적으로 명을 내렸다. 절대로 혼자 다니지 말 것이며, 일개조 단위로 함께 움직이며 항시 주변을 경계하라는 명을 하달했다.
  그리고 직속 부대를 하룬 전지역에 걸쳐 경계 근무를 세웠고 적들을 가려내기 위해 하룬 전지역을 샅샅이 뒤져 나갔다. 전사들 전체가 움직이기 시작하자 더 이상의 살인은 일어나지 않았다.
  한편 불칸과 몰간은 라미레스의 각별한 부탁도 있고 해서 선발대 주위를 맴돌고 있었다. 그런 중에도 그들은 자신들을 외부에 드러내지 않으려고 노력했다.
  페리칸돠 아난다 브라함과 페드로는 하룬 전지역을 돌며 실종된 선발대원들을 찾기 위해 애썼다.
  “이렇게 흔적을 찾기 어렵다니. 너무 많은 자들이 몰려 있어서 더욱 그런 것 같군요.”
  페리칸의 말처럼 실종된 선발대의 흔적은 고사하고 적의 자취조차 잡아내지 못한다는 건 있을 수 없는 일이라고 아난다는 생각했다.
  “뭔가 이유가 있을 겁니다. 혹시 그들이 결계를 쳐놓고 숨어 있는 건 아닐까요?”
  가장 가능성이 높은 추측이었다.
  “그럴지도 모르겠군요.”
  페리칸은 한 번 왔던 장소에 또다시 온 것을 깨달았다.
  “이곳은 왔던 곳이로군요.”
  브라함과 페드로는 말을 하지 않았다. 보이는 적들과 싸우는 게 백 번은 더 낫겠다는 생각을 막 하고 있던 참이었다. 영 성미에 맞지 않는 일이었다.
  아난다가 도와줄 것을 요청하니 따르기는 했지만 그리 적극적이라고 볼 수는 없었다 결국 흔적을 찾고 여러 가지 가능성을 추측해 보는 건 아난다와 페리칸의 몫일 따름이었다.
  페리칸이 갑자기 하늘로 솟구쳐 올랐다. 그는 높은 곳에 올라 하룬 전지역을 내려다보았다. 전사들의 움직임이 한 눈에 잡혔다.
  사건 현장을 잡거나 구별되는 특별한 기운을 포착하기 전에는 단서를 얻어내기란 힘들다는 걸 페리칸은 잘 알고 있었다. 그는 한 가지 희망에 집착하고 있었다.
  ‘카이로가 속수무책으로 그냥 당했을 리는 없다. 알릴 수 없을 정도로 급박했다 해도 무슨 단서를 남겼을 것이다. 나라면...... .’
  페리칸은 자신이라면 어떤 단서를 남겼을까를 생각해 보았다. 그 때 한 가지 생각이 번쩍 뇌리를 스치고 지나간다. 그는 자신이 지닌 생각을 아난다에게 알려 주었다.
  “벽이나 바닥 등에 손바닥 자국이 깊이 남겨져 있는 곳이 없나 좀 살펴봐 주세요.”
  페리칸의 말에 아난다도 왜 그 생각을 못했을까 싶었다. 거신족 콴들은 비상시 자신들간의 연락 수단을 삼는 표식이었다. 그 깊이와 형태에 따라 전달하는 의미가 달랐다. 주로 건물의 벽이나 단단한 돌 등에 흔적을 남기지만 때로 땅바닥에 남겨 두기도 한다.
  그들은 습관적으로 별 의미 없이 남길 때도 많았다. 페리칸 역시 카이로와 동행하며 그렇게 하는 걸 여러 번 목도한 적이 있었다.
  네 명은 흩어져서 찾아보기로 했다. 너무도 넓은 지역인지라 그들만으로 그 작은 흔적을 찾기란 무리였다. 그래서 그들은 평의회 본부로 다시 돌아왔고, 의장인 에이어에게 비밀리에 도움을 요청했다.
  선발대 내에서도 비교적 강하다 할 수 있는 도나투스와 앙샹뜨도 함께 나섰다. 거기다 에이어의 밀명을 받은 직속대 중 일부도 동원되었다.
  손바닥 자국. 그것을 찾기 위해 그들은 온 하룬을 뒤지고 다녔다. 전사들 전부에게 알리면 금방 찾아낼 수 있을지도 모르지만 소식이 퍼지면 발견되기도 전에 지워질 가능성이 더 컸다.
  시간이 걸리더라도 이 방법이 가장 좋은 것이란 판단은 지금으로서는 매우 적절한 것이었다. 이제부터는 시간과 인내심이 요구될 뿐이었다.

  “이것 봐. 견딜 만한가?”
  라치오가 가장 가까이 있는 동료 쿤사이에게 물었다. 쿤사는 고개를 떨구고 있다 간신히 대답했다.
  “아직은...... .”
  라치오는 시선을 옆쪽으로 주었다. 쿤사는 옆에 그렌달과 로이, 베붓과 벤살렛이 차례로 묶여 있었고 그 옆으로 아레나와 카이로가 보인다.
  라치오는 손에 채워진 수갑을 쳐다보다 다시 정면을 노려보았다. 자신을 QKsgl 관찰하고 있는 이와 눈이 마주친다.
  ‘이놈들 분명 아바돈이 틀림없다. 그렇다면 이 수갑은 정상적인 방법으로는 풀 수 없다. 더군다나 주변에 결계까지 쳐져 있다. 방심하다 이런 꼴을 당하다니.’
  그들은 모두 벽에 묶여 늘어져 있었다. 양손과 발목에는 족쇄가 채워져 있었고, 그 끝은 사슬에 묶여 벽 깊숙이 박혀 있다.
  벽은 특수하게 제작된 금속이라 웬만한 힘으로는 부술 수도 었다. 그렇다고는 해도 그 정도쯤 어떻게 못할 정도로 이들이 약한 건 아니다. 문제는 수갑에 있었다. 수갑은 프리즈마를 억제하는 효능이 있어 외부의 도움을 받지 않고서는 결코 벗어날 수 없었다.
  더군다나 두 눈 빤히 뜨고 감시하는 눈길들이 있어 섣부른 짓이라도 할라치면 금방 고통을 가해 온다. 가장 치열하게 저항했던 카이로는 축 늘어져 있었다.
  이들은 어쩌다 한자이레 모이게 되었다. 바로크를 몰래 따라왔던 카이로와 팡을 찾으려고 헤매던 아레나, 그 뒤를 쫓아오던 라치오 일행이 한 자리에서 만나게 된 것이다.
  그들은 비밀 통로를 발견했고 그것이 하룬 전역의 지하에 광범위하게 뚫려 있다는 걸 알았다. 적들에게 둘러싸여 치열하게 싸우던 그들은 한 순간 어둠에 휩싸였고 일시에 정신을 놓았다.
  ‘그건 뭐였을까? 무슨 수법에 당했는지조차 도통 알 수가 없구나.’
  라치오로서는 전혀 방비하지 못하고 당한 것이다. 그는 족쇄에 채워진 자신을 발견하고서도 한 가지 희망을 가졌다. 쿤사는 술사다. 그렇다면 프리즈마를 억제하는 수갑과 상관없이 이곳을 탈출할 수  있으리라 믿었다.
  그런데 마지막 희망이었던 쿤사가 절망적인 어조로 말했던 것이다. 결계가 쳐져 있노라고. 도저히 손 써볼 방법이 없다고 했다. 그때부터 라치오는 초조해졌다.
  덜컹
  문이 열리며 누군가 안으로 들어서는 게 보였다.
  “별일 없겠지?”
  벌떡 일어선 프뉴마의 최말단급인 이아오마이가 상관인 싸나코스에게 목례를 했다.
  “이상 없습니다.”
  “좋아, 곧 다이모니온께서 여길 오실 것이다. 그때까지 한 순간도 방심해서는 안 된다. 알겠나?”
  “네.”  싸나토스가 카이로에게 향했다. 카이로에게 동료들을 가장 많이 잃은 싸나토스의 눈빛이 매섭게 번뜩였다.
  ‘지독하게 강했던 놈이었지만 지금은 손가락 까닥할 힘조차 남아있지 않을 거다.’
  “이봐, 꼴 좋구나. 네 놈들이 살아 있을 시간도 얼마 되지 않는다. 대장께서 묻는 말에 충실하게 내답하면 좀더 편한 죽음을 맞을 수 있을 것이고, 그러지 않고 쓸데없는 고집을 부리면 끔찍한 꼴을 당하게 될 것이다. 명심해라. ”
  마지막 순간에 그는 모두를 쭉 훑어보며 말했다.
  아레나가 감고 있던 눈을 치켜 떴다.
  “팡은, 팡은 어딨나? 너희들이 데려 갔나?”
  “팡? 아, 그놈 이름이 팡이라고 했던가? 그런데?”
  “무사한가?”
  “괴상한 계집이군, 네 걱정이나 하거라. 그놈은 무사할뿐더러 본아바돈의 성전에 참예할 영광을 누리게 되었다.”
  “그건...... 또 무슨 소리지?”
  “피곤한 계집이군. 네 처지가 어떻게 될지 생각해 봤나? 다이모니온께서 결정하시겠지만 너희도 운이 따른다면 성전에 참여할 수 있을지도 모른다. 그렇게 되기를 빌어라.”
  카이로가 킬킬 웃기 시작했다. 그는 가장 처참한 꼴을 하고 있었는데 웃을 때마다 피가 입 주위로 흘러내리고 있었다. 모진 꼴을 당한 게 틀림없었다.
  “개소리...... 하지 마라.”
  “뭐라고 했나?”
  싸나토스는 카이로의 말을 알아듣지 못했다.
  “짖지 말란 말이다.”
  물끄러미 카이로를 주시하던 싸나코스가 카이로에게 바싹 다가섰다.
  “아직 맛을 덜 본 모양이군.”
  “큭큭큭. 쿨럭, 쿨럭.”
  카이로는 입밖으로 핏덩이를 연거푸 게워냈다.
  “독한 놈! 좀더 심하게 다루고 싶은 맘이 간절하다만 지금은 참으마. 다이모니온께서 질문하는데 대답도 못하면 곤란하니까.”
  “너희들 잘 기억해 둬. 난 빚지고는 못산다. 백 배로 같아 주겠다.
  네 놈들의 껍질을 모조리 벗겨 버리겠다., 반드시.”
  퍼퍼퍼퍽
  “커억, 꺽, 쿨럭, 쿨럭.”
  싸나코스의 주먹과 발이 사정을 두지 않고 카이로의 전신을 두드려댔다.
  그때마다 카이로의 손에 채워진 사슬의 끝이 무세를 견디지 못하고 끊어질 듯 팽팽해진다. 그는 한참을 더 카이로를 못살게 굴다가 그제야 화가 좀 가란앉았는지 뒤로 물러섰다.
  “내 심정 같아서는 네 놈을 당장 죽여 버리고 싶다만 그것이 널 위한 일인 것 같아 여기서 참는다.”
  ‘반드시 이곳은 발견된다. 그때까지만 기다려라. 그때까지는 살아 있어야 한다. 개죽음을 당할 수는 없어. 시작도 못해 보고...... 이렇게 죽기엔 너무 억울하다.’
  카이로는 강하다. 이렇게 쉽게 잡힐 인물이 아니었다. 그 또한 어찌된 영문인지 모르고 실신했었다. 사방이 갑자기 어두워졌다는 것만 기억했다.
  그 뒤에 깨어나 보니 이런 꼴로 묶여 있었던 것이다. 그는 거신족 본래의 모습으로 화신하지도 않았었지만 상대하는 자들 중 그를 곤란케 할 정도로 강한 자는 없었다. 그것이 그만 방심하게 만든 것이다.
  그는 아레나와 라치오 일행을 도와 적들을 무자비하게 죽이고 있던 중이었다. 거기까지가 기억의 끝이었다.
  문이 또다시 벌컥 열리며 한 명이 뛰어 들어왔다. 그 자는 빠른 어조로 말했다.
  “다이모니온께서 오신다. 모두 준비해라.”
  그 말이 끝나자마자 벽에서 불쑥불쑥 튀어나오는 이들이 있었다.  그들은 모두 무릎을 꿇고 바닥에 머리를 조아렸다.
  활짝 열린 문을 향해 벽에 묶인 선발대원들은 눈을 부릅뜨고 노려보았다. 이놈들의 수뇌가 오고 있음에 틀림없는 것 같았다.
  ‘어떤 놈인가? 내체 어떤 놈에게 내가 당한 것이냐?’
  카이로는 그것이 궁금했다. 검은 안개가 문 주위로 가득 찬다.
  “대장을 뵙습니다.”
  바닥에 머리를 대고 있던 자들에게서 커져 나온 소리였다. 안개 주위로 몇 명의 인물들이 살짝 고개를 숙인 채로 뒤따라 들어오는 것이 보였다.
  ‘저건 그냥 안개가 아니다. 모습을 숨기고 있는 건가? 혹시 정신을 잃기 전 느꼈던 어둠이 저놈의 짓인가?’
  뭉쳐 있던 안개가 출렁거리며 그 안에서 목소리가 흘러 나왔다. 겨우 몇 걸음 간격을 두고서도 카이로는 안력으로 안개를 뚫을 수 없었다.
  “이놈들이 전부인가?”
  뒤에 있덛 자가 대답했다.
  “그렇습니다.”
  “이 정도의 인원으로 그 많은 사상자를 냈다는 말이더냐?”
  “드릴 말씀이 없습니다.”
  그 자는 죄를 청하기라고 하는 것처럼 바닥에 엎어졌으며 심하게 떨고 있었다.
  “프뉴마 군의 수치다. 더군다나...... 그노시스 님의 도움으로 겨우 제압했다니...... . 상부에 이 일이 알려지면 나까지 문책당할 일이야.”
  “.......”
  카이로는 적들의 대화를 듣다 자신들을 제압한 게 눈앞에 있는 정체불명의 인물이 아님을 알게 되었다.
  ‘그노시스, 그노시스...... . 분명 그렇게 말했지?’
  그는 그 이름을 몇 번이나 되뇌이며 기억에 담아 두었다. 그것이 이름이 아닌 직위라는 걸 카이로는 알지 못했다.
  “이놈들의 신분은?”
  바닥에 엎어져 있던 자가 고개를 들고 보고하기 시작했다.
  “맨 끝에 있는 놈부터 카이로, 아레나, 벤살렛, 베붓...... .”
  “이름을 물은 게 아니다.”
  “죄송합니다. 모두 선발대원들입니다. 전사도 있고 술사도 섞여 있습니다.”
  “대체 어떤 놈이 내 수하들을 그렇게 많이 죽인 거지? 선발대 중 대단한 놈은 얼마 없다 들었는데?”
  “바로 저 끝에 매댤려 있는 놈입니다. 이 중에 제일 독종이기도 합니다. 아직까지 정확한 신분은 알아내지 못했습니다.”
  안개가 출렁거렸다. 카이로는 느낌만으로도 안개 속에 숨은 놈의 따가운 시선이 자신을 향해 있다는 걸 느낄 수 있었다.
  “척 보아도 꽤나 독종같이 느껴지는 군, 선발대원들이 사라졌으니 한바탕 소동이 벌어지고 있겠어. 선발대원이라...... 흐음, 이것 곤란하게 되었군. 전사들이라면 그냥 죽이든 내 방식대로 처리하든 상관없지만 이들에 대한 처결이라면 상부의 지시를 받아야 한다.
  그노시스 님에게서는 특별한 명이 없었나?“
  “우리는 그 분의 모습조차 보지 못했습니다.”
  “신비한 척하는 걸 무척이나 즐기는 일문이군. 어떻게 한다?”
  “그냥 죽이기엔 아까운 놈들입니다. 마신으로 개조함이 여러모로 좋을 듯합니다.”
  “우리가 현재 보유하고 있는 마신이 몇 놈이나 되느냐?”
  “다섯입니다.”
  “지원대 전체를 통틀어서는?”
  “정확한 숫자는 모르겠습니다. 대충 스물 정도가 될 듯 합니다만...... .”
  “상부에서 보내 주기로 약속된 마신은?”
  “셋 정도에 불과합니다. 그렇지만 그  시기가 언제쯤 될지 알 수 없습니다.”
  “대체 뭘 하고들 있는 건지. 마신 개조가 아무리 힘이 든다지만 너무 더딘 것 같은데.”
  “아무래도 우라노스 군에 우선적으로 제공되는 듯 여겨집니다.”
  “좋다. 이놈들을 상부로 보내라. 대신 단서를 달도록. 반드시 본지원대에 다시 보내 줘야 한다고 말해 둬라. 알겠는가?”
  “그렇게 하겠습니다.”
  “이번엔 네가 직접 갔다 오도록.”
  “알겠습니다.”
  뭉쳐진 안개가 또다시 움직이기 시작했다. 열린 물을 메우고 잠시 머물고 있던 안개가 밖으로 사라졌다. 그제야 바닥에 엎어져 있던 자들이 얼어서기 시작했다.
  벽에서 튀어 나왔던 자들까지 본래의 자리로 돌아가고, 조금 전까지 열심히 보고를 해대던 자와 몇 명만이 남아 물끄러미 선발대원들을 쳐다보고 있었다.
  “불쌍한 놈들, 너희들 신세도 비참하구나. 그렇지만 의지를 제압 당했다고는 하지만 본 아바돈의 성전에 너희 작은 힘이나라 사용된다는 것을 자랑스럽게 생각해야 할 것이다.”
  카이로는 대충 돌아가는 상황이 매우 절망적이라는 사실을 직감했다.
  ‘시간을 아쿠게 되었다. 조놈의 말처럼 그런 신세가 될지도 모른다. 그것만은 안 된다. 죽음만도 못하다. 그런 비참한 꼴만은...... .’
  그런 심정은 아레나를 비롯한 모두도 마찬가지였다.

  페리칸을 비롯한 수색 인원들은 한시도 쉬지 않고 열심을 다해 뒤지고 다녔다. 중심에서 시작해 점차 외곽 지역으로 넓혀 가고 있는 중이었다.
  그러자 문제가 발생했다. 처음엔 간격이 좁았지만 갈 수록 서로간의 간격이 벌어지고 일인당 할당된 구역도 넓어져만 갔다. 어찌 보면 이런 방식도 거대한 하룬을 모두 뒤진다는 건 어리석은 일일지도 몰랐다.
  그럼에도 중단할 수 없었다. 달리 다른 수가 없었던 것이다. 카이로를 비롯한 실종된 선발대원들에게 닥친 위기를 이들은 전혀 모르고 있다. 마음속에서 불쑥불쑥 일어나는 불안감이 있기는 했지만 애써 외면하며 태연해지려 노력했다. 마지막 순간까지 희망을 버릴 수는 없었다.
  이들이 누 둔에 불을 켜고 사방을 헤집고 다닐 때 파천과 라미레스가 하룬에 당도했다. 그들은 곧장 선발대가 모여 있는 전사평의회 본부로 들어갔고 소식을 듣게 되었다.
  파천은 그 소식을 듣자마다 선발대 전원을 끌고 나갔다. 뿐만 아니라 평의회 의장인 에이어에게 부탁해 오대전사단 전원을 동원해 주기를 부탁했다. 그들에게는 자세한 이유를 말해 주지 않고 단지 손바닥 흔적만 찾으라고 은밀히 지시케 했다.
  이를 안 페리칸이 적이 알고 혹시나 지우지 않을까 염려했지만 파천은 단호하기만 했다.
  “지금 시점은 그걸 염려할 단계가 아니다. 죽지 않았다 해고 위험에 처할 만큼 시간이 흘렀다. 만약...... 아직까지 살아 있다고 해도 그들이 언제 죽을지 알 수 없다. 그러니 시간 소모를 줄이는 게 지금은 더 시급한 것.”
  그리고 파천은 최대한 효과를 극대화시키기 위해 또 한 가지 조치를 취했다.
  하룬의 전사들 모두에게 평의회 의장의 또 다른 명령이 내려졌다.
  모든 전사들은 정해진 거처로 들어가 특별한 명이 있기 전까지 처소를 이탈하지 말라고 지시를 내려 둔 것이다. 이는 최대한 움직임을 파악하기 용이하도록 한 조치였다.
  뿐만 아니라 라미레스와 불칸, 몰간, 페리칸 등은 단서를 찾아 함께 헤맬 것이 아니라 선발대와 오대전사들의 안전을 책임지게 했으며 특별한 기운을 포착하는 것에 집중케 했다. 전격적이면서도 발빠른 움직임이었다.


도 서 명 : 황제의 검 17
지 은 이 : 임무성
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2003년 4월 9일


  <지은이 소개/임무성>
  대전 침례대학교 신학과에 재학 중이며 3학년에 휴학중이다. 『황제의 검』에는 성경, 불경, 철학 등 다양한 사상을 편력한 경험과 3년가량 방랑 생활을 했던 경험이 곳곳에 반영되어 있다. 작가는 그 3년간의 방랑 생활을 마치고 돌아와 어느 날 책상에 앉은 뒤로부터 『황제의 검』을 써내려 가기 시작했다. 신학을 전공하는 작가는 교회 전도사 생활을 하면서 장르 소설을 쓰는 특이한 이력으로 화제가 되기도 했다. 1972년 포항에서 출생하였다.

  <차례>
  1 내가 바로 거신 족 콴의 카이로다
  2 모험을 거는 천상계의 천주들
  3무엇이 진짜 파천인가
  4 새로운 적, 아바돈의 도전
  5 제왕력의 열두 가지 형태
  6 메덴의 수련자, 라미레스의 또 다른 이름
  7 사라진 제왕들의 전설
  8 파천, 무한계의 끝에 서다
  9 루시퍼, 운명의 수레바퀴를 돌리다2. 모험을 거는 천상계의 천주들

  <소개글,서평>
  통신 연재소설로 기존 판타지, 신 무협 소설의 스타일을 버리고, 독창적인 오리엔탈 판타지 세계를 설정하여 독보적인 작품세계를 창조해 냈다. 마치 역사 소설을 연상시키는 이 소설은 어디까지나 정통과 신조류가 융합된 형태의 무협 소설로, 활극이 난무하고 종횡 무진한 스토리가 압권이다. 중국의 송을 주무대로 동남아에서 서남아, 유럽까지 걸쳐 있어 전쟁이 다채롭고, 방대한 스케일이 압권인 작품이다.



  내가 바로 거신족 콴의 카이로다

  흔적이 발견되었다. 위급을 알리기 위해 남긴 것이 아닌 평소 습관대로 의미 없이 찍어 놓은 손바닥 자국이 발견된 것이다.
  카이로의 마지막 자취로 추정되는 손바닥은 하룬 서북부 허름한 신전의 벽면에서 선명하게 찍혀있었다.
  신전 주위는 어느새 몰려든 전사들로 물샐 틈 없을 정도로 엄밀하게 포위되었고, 거기 함께 한 선발대원들 역시 숨죽이고 긴장의 빛을 지우지 않는다. 신전 내부나 주변에서 이들과 구별되는 생명의 온기를 찾아보기는 힘들었다.
  파천은 라미레스에게 모종의 의미가 담긴 눈짓을 했다. 벌써부터 일대의 음파를 차단시켜 놓고 있던 라미레스는 신전의 중심부를 차지하는 석단을 손바닥으로 쓰다듬으며 말했다.
  “역시 결계겠군. 이 근처 어딘가에 놈들이 숨어 있다는데 내 전부를 걸어도 좋아. 내 직감은 틀린 적이 없거든.”
  라미레스가 자신하는 것과 마찬가지로 파천 역시나 동일한 판단을 내리고 있던 중이었다.
  “하늘로 솟구치지 않은 이상 땅으로 꺼졌겠군. 이 바닥 아래야.”
  파천의 손바닥이 차가운 신전의 바닥에 맞닿았다. 몇 장 아래쪽에 빈 공간이 확인된다.
  파천의 고개가 끄덕여지자 둘러선 자들의 눈빛이 매서워졌다. 사냥의 시작을 알리는 소리가 누군가의 입에서 터져 나오는 순간 공격은 시작될 것이다. 그러나 그리 쉽게 내려진 결정은 아니었다. 먼저 고려해야 할 부분이 한두 가지가 아닌 까닭이아.
  “먼저 선발대원들의 안전이 확보되어야 한다. 공격은 그 이후다.”
  적의 숫자를 얼마나 죽여 놓는가보다 친인들의 안전이 우선인 것이다.
  “내가 하지.”
  파천은 누가 이 일을 맡을 것이냐고 묻지 않았다. ‘내가 하겠다.’ 파천의 자신감 있는 말에 아난다와 라미레스가 흔쾌히 받아들이지 못하고 머뭇거린다.
  페리칸 역시 마찬가지였다. 카이로의 실력이 어떠한지를 익히 알고 있기에 우려를 지울 수 없다. 카이로를 무력화시킬 정도의 적이라면 페리칸 자신으로서도 단독으로는 위험하다는 생각이 들었기 때문이다.
  아니나 다를까 아난다가 반대하고 나섰다.
  “안 됩니다. 저와 라미레스님이 맡겠습니다. 파천님은 추후 저희의 신호를 기다렸다 움직이십시오.”
  이때 파천과는 일면식도 없던 불칸마저 아난다의 의견에 동조하고 나섰다.
  “이런 위험한 일은 경험이 많은 라미레스에게 맡기는 게 여러모로 좋은 듯 하군. 자네가 사로잡히기라도 하는 날에는 여간 골치 아픈 게 아니거든.”
  파천이 위험해지는 건 그도 참견하고 나서야 할 입장이었다.
  고집부리지 마라. 너 같은 애송이가 나설 자리가 아니다. 불칸의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 파천은 피식 웃었다.
  "라미레스. “
  “.......”
  “네 생각도 동일한가? 묻자. 적들에게 침투를 감지당하지 않고 대원들을 구해 놓을 자신이 있나?”
  “그건......”
  “라미레스는 그런 식으로 움직이지 않는다. 전격적으로 몰아쳐 한번에 적들의 숨통을 끊어놓지 은밀한 잠입은 영 성미에 맞지 않는 일이었다.
  “궁지에 몰린 놈들이 무슨 짓을 벌일지는 아무도 장담할 수 없는 일. 거추장스러운 포로 들쯤 죽인다 해서 아쉬워할 놈들이 아니다.
  침투는 은밀해야 한다. 들어서고 나섬이 발각되지 않아야 한다. 대원들의 안전이 확보된 뒤라면...... 그 다음은 어떻게 되어도 좋다. “
  라미레스는 파천의 눈을 직시했다.
  “자신 있냐?”
  파천은 살짝 고개만 끄덕여 주었을 따름이다.
  하지만 라미레스에겐 그것만으로도 충분했다. 소중한 친인들의 목숨을 담보로 되도 않을 일에 객기나 부릴 파천이 아님을 믿는다. 그러나 어떻게? 종내 이 의문만은 거둘 수 없다. 그럼에도 그는 파천의 손을 들어 주고 있었다.
  “좋아, 그렇게 하지. 네가 해라. 내가 도울 일은?”
  “뒤처리를 부탁하마.”
  둘의 대화는 종결 되었다. 둘 사이에 내려진 결정을 번복시킬 정도로 영향력을 행사할 자는 이 중에 없었다. 그것으로 족한 것이다. 아난다는 뭔가 할 말이 남아 있는지 입을 달싹거리려다 관둔다.
  파천은 깊이 숨을 들이쉬며 마음을 가라앉혔다. 사념이 침투하지 못하는 명상 중에라도 들어가는 것처럼 의식을 깊이 침잠시켰다.
  그는 자신의 내부에 새로운 가능성이 숨쉬고 있음을 알고 있다. 그것은 아직 실현되지 않은, 현현되지 않은 가능성에 불과했다. 형상을 가지게 하는 건 전적으로 자신의 몫이다. 한계가 없는 무한한 가능성은 언제라도 열릴 준비가 되어 있었다.
  감은 눈을 살짝 떴을 때 파천의 신형은 빛을, 형체를 잃어갔다. 모두의 시야에서 희미하게 사라지고 있었다. 조금 전까지 실존하고 있던 형체가 공간 속으로 스며들고 있었던 것이다.
  그러나 파천은 완벽한 상태로, 여전한 모습으로 그 자리에 엄연히 존재했다. 그랬음에도 주변에 있는 누구 하나 그런 하천을 발견하거나 인식하지 못했다.
  감각으로 잡아내지 못하는 속임수 정도의 저차원적인 술수는 아니다. 공간에 완벽하게 동화되어 그 무엇으로도 특별한 개체로 구분해 내지 못했다.
  이제 파천이 스스로 자신을 구별해내지 않는 한 그 누구도 그를 다치게 할 수 없었다. 수호자가 제일 먼저 가르친 것이 바로 이것이었다. 파천은 배운 것을 매우 적절하게, 너무도 훌륭하게 활용하고 있었다.
  모두는 예기치 않는 급작스런 변화에 당황했다. 특히 라미레스와 아난다 등 파천을 충분히 알고 있다는 자부하는 이들의 놀라움은 대단히 큰 것이었다. 몰간은 자신이 이해하는 범주 내에서 지금 벌어지고 있는 현상을 해석하려 했다.
  “공간이동을 했나? 그렇다면 어리석은 선택이로군.”
  아난다의 두 눈이 반짝 빛을 발했다.
  “그건 아닌 듯합니다. 아마도 파천님은 ...... 여기 어딘가에 우리와 함께 계실 듯.”
  모두는 완벽하게 동일한 표정을 지었다. 불신. 라미레스 또한 그건 마찬가지였다.
  “파천.”
  그래서 파천을 부르는 라미레스의 음성이 조심스럽다. 믿기 힘든 사실을 확인하고 인정하는 것은 때로 두려움을 안겨 준다. 그것이 대상이든 현상이든 자신이 지닌 지식 범주 안에 있기를 바란다.
  “이제야 자신감이 생겼다. 모두들 내가 신호를 줄 때를 기다리고 있어라.”
  파천의 생동감 있는 음성이 장내에 울려 퍼졌다.
  그건 충격이었다. 설마 했던 일이 현실로 다가온 데 대한 충격은 한동안 모두에게 침묵을 강요했다.
  파천은 그곳을 떠났고 이내 지하로 스며들어갔다.
  그러나 남은 이들은 그가 사라졌는지 아직도 그들과 함께 동일한 공간을 점유하고 있는지 확인할 길이 없었다.
  ‘이걸 어떻게 해석해야 하는가?’
  라미레스가 혼란스러워하는건 지극히 당연한 반응이리라.


  미로와 같은 지하석로를 질주하는 이가 있었다. 매우 빠르고 신속한 움직이었지만 그건 단지 본인만 느끼고 인식하는 부분이었다. 강물이 바닷물에 뒤섞인 이후에 그걸 따로 구별해낼 방법은 없다. 파천의 존재 형태는 그렇게 이해될 수 있었다.
  수호자가 파천에게 말하길, ‘원령의 본성과 본질을 즉각적으로 구별해내지 못하는 한 널 발견하거나 상해할 수는 없다. 내가 알기로 그 정도의 능력자는 전 우주를 통틀어도 열을 넘지 않는다’ 라고 했다.
  수호자의 그런 단언은 사실이었다. 더군다나 그가 포함시킨 범위에는 신과 천궁의 천사들까지였으니 어느 정도로 탁월하고 신묘한지는 더 이상 언급할 필요도 없을 터였다. 그러나 이것도 한 가지 약점이 있었다.
  위험에 부닥쳤을 때 제 몸 하나를 빼낼 수는 있지만 이 상태로 적을 공격하지 못한다는 점이었다. 물론 원령을 완전하게 이해하고 다스리고 제어하고 활용할 수 있다면 사정은 달라진다.
  어쨌든 파천은 수호자의 가르침을 완벽하게 구사하고 재현해내고 있었다. 꿈결 같은 가르침이었으나 수도 없이 반복된 훈련의 성과와 덕분이었다.
  파천은 생명체의 기운을 포착함과 동시에 그곳으로 움직여 갔다.
  미로 곳곳에서 상당한 수의 적들이 발견되었다. 그들은 파천을 느끼지 못했지만 파천은 그들을 자세히 살필 수 있었다.
  ‘이들이 바로 아바돈의 삼군 중 프뉴마 군인가? 아바돈. 그 실체는 잘 모르나 이들만으로도 어떤 곳일지를 짐작케 하는군.’
  파천은 프뉴마 군이 전사들보다 한 수 위라는 느낌을 강하게 받았다. 그들 중 가장 약하다 할 수 있는 자들도 전사단들 중 가장 뛰어난 오대전사단의 전사들과 비슷한 수준들로 느껴졌던 것이다.
  파천의 눈에 비친 지하석로는 프뉴마 군이 오래 전부터 이곳 하룬에 주둔하고 있었음을 알게 해주었다. 동서남북 사방으로 탈출로가 확보되어 있었고, 하룬 전역의 주요 지점을 은밀하게 드나들 수 있는 통로가 마련되어 있었다.
  점차 심처로 접근해 들어갈수록 파천의 마음은 무거워져만 갔다. 아바돈이란 이름의 무게가 새롭게 파천의 뇌리에 각인되는 순간이었다.
  빠르게 복도를 지나쳐 가던 파천이 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.
  ‘강한 기운. 이 자는...... 다르다.’


  프뉴마 제3지원대장인 다이모니온은 요즘 고민거리가 하나 있었다. 그건 바로 조직 내에서의 자기 입지가 확실치 않다는데서 기인하는 근심이었다. 특별한 이유도 없이 자꾸만 한직으로 밀려나는 듯한 느낌이 확신으로 바뀌기 시작한 건 얼마 되지도 않았다.
  ‘이번 일만 해도 그렇다. 아무리 이곳 하룬이 전략적으로 중요한 위치라지만 날 두고서 그노시스를 다시 파견하다니. 더군다나 본군도 아닌 에레츠 군의. 이건 날 모시하는 처사가 아니고 무엇인가! 이대로 중심에서 밀려날 수는 없다.
  바시류스께서 약속하신 걸 기다리고만 있기엔 내 위치기ㅏ 불안하다. 이번 하룬의 일만 잘 마무리돼도 날 그노시스로 승격시킬 수밖에 없을 터. 이번이 다시 올 수 없는 마지막 기회다. ‘
  “헤가스토스.”
  다이모니온의 부름에 직속 부하인 헤가스토스가 장내에 부리나케 나타났다. 그는 석전 입구에서부터 무릎걸음으로 기어오고 있는 중이었다.
  "부르셨습니까? “
  “지금 즉시 포로들을 본대로 보내라. 그리고 곧 합류할 프뉴마 제2지원대를 맞을 채비를 하라. 전사평의회를 접수하고 메덴으로 진격한다.”
  “명령대로 이행하겠습니다.”
  헤가스토스라면 아바돈 군에서 제테오, 헤데오스, 싸나토스, 이아오마이를 예하로 둔 중간 지휘관이라 할 수 있다. 그럼에도 상위자인 다이모니온을 대한 태도는 극경의 실례를 보여주는 듯했다.
  이처럼 상하가 엄격한 곳이 아바돈이었다. 한 직급 위라고는 믿을 수 없을 정도였다.
  이런 모습들이 아바돈에서는 당연한 것아, 무엇보다 직금의 고하에서 오는 권한의 극심한 차이 때문이었다. 그냥 넘길 수도 있을 사소한 잘못에도 즉결 처분할 수 있는 막강한 권한이 상급자에게 주어져 있기에 가능한 모습이었다.
  그러나 이것도 삼군 중 동일한 군에서만 해당되는 일이었다.
  막 헤가스토스가 석전에서 물러 나오는 순간이었다.
  “일을 망칠 뻔했군.”
  부드러운 음성. 잔잔한 물결 위에 바람이 스며든다. 그 순간 아름답게 퍼져가는 동심원이 언뜻 연상된다고 헤가스토스는 생각했다.
  자신의 실태를 깨달은 헤가스토스가 뒤를 돌아보았다. 신비한 분위기의 사내가 입가에 흐르고 있는 미소를 반쯤 손등으로 가린 채 안으로 걸어 들어오고 있었다.
  “당신은?”
  “날 모르나?”
  “혹시.......”
  “프뉴마 제3지원대장, 내가 알기로 네 직급은 다이모니온인 것으로 알고 있다. 맞나?”
  그는 바로 치앙마의 친위대와 함께 하룬으로 온 그노시스 헤이룬이었다.
  그가 누군지를 알게 된 다이모니온은 천천히 자리에서 일어섰다. 움직였다고는 하지만 보여지는 건 검은 안개가 뭉쳐있다 꿈틀대는 정도였다.
  “그렇습니다, 그노시스.”
  “날 맞는 태도가 시원찮군. 너희 프뉴마에서는 그런 식으로 행동해도 아무 일 없는지 몰라도 내 앞에서 그런 태도는 좀 곤란해.”
  “무슨 말씀이신지.......”
  “그노시스 헤이룬은 검은 안개가 뭉쳐 흐르는 의자를 향해 똑바로 걸었다. 그의 입가에 항상 머물러 있던 부드러운 미소가 싸늘해졌다.
  “모르겠다면 알게 해줘야겠지만....... 그럴 기회는 또 있겠지. 지금 내게 그리 많은 시간이 없는 것을 넌 다행으로 여겨야 한다. 아직도 이해가 안 가나, 다이모니온?”
  아니모니온은 대답하지 않았다 짙고 두터운 안개를 뚫고 자신의 두 눈을 직시하고 있다는 느낌에 그는 눈길을 아래쪽으로 주었다. 그리고 의지 앞에서 물러나 한 곁으로 섰다.
  너무도 자연스럽게 취해지는 행동에 스스로도 흠칫 놀란다. 조금 전까지 다이모니온이 앉아 있던 자리에 그노시스 헤이론이 앉았다.
  그때까지도 어색한 분위기에 어쩔 줄 몰라 하던 헤가스토스를 향해 그노시스가 짧게 질문했다.
  “현재 포로의 수는?”
  “서른 정도입니다.”
  “그들 중 마신으로 적당한 자는 얼마쯤 되리라 생각하나?”
  “제 짧은 소견으로는 다섯 정도입니다.”
  “그럼 그 나머지는 모두 죽여라, 다이모니온.”
  “예.”
  “제2지원대는 하룬으로 오지 않는다.”
  “무슨 말씀이신지.......”
  “계획이 변경되었다.”
  “그런 지시를 받은 적이 없습니다만.......”
  “그래? 그럼 내가 지시를 내래지. 제2지원대는 오지 않는다. 넌 지금 곧장 제3지원대를 수습해서 하룬 남부 외곽지역으로 이동해 다음 명령을 기다린다.”
  다이모니온은 급작스런 작전 변경에 적잖이 당황했다.
  도무지 무엇이 어떻게 돌아가는지를 알 수 없으니 답답한 노릇이었다. 적어도 그는 그 정도는 알고 있어도 충분한 지위에 있었다. 그런데 눈앞의 그노시스는 전혀 그렇게 생각하지 않는 눈치였다.
  “왜? 내가 설명을 해줘야 하나?”
  “그렇게 해주시면 이해가 빠를 것 같습니다.”
  “좋아, 설명해 주지. 그다지 쓸모 있어 보이지는 않으나 당장 부릴 수족이 너뿐인 듯하니 어쩔 수가 없겠군.”
  이건 명백한 모욕이었다. 다이모니온은 속으로 분을 삭이고 있었다.
  “네 계획은 아마 이런 것이었겠지. 전사평의회 지도부를 네 꼭두각시들로 구성해 메덴과 전쟁을 벌인다. 메덴이 승리하겠지만 그 이후 약화된 전력의 메덴은 그리 신경 쓸게 못 된다. 맞나?”
  “......네.”
  “첫 번째 네 시도는 빗나갔다. 처음엔 널 존중하는 의미에서 그 계획대로 움직였지만 보다시피 결과는 우리가 원하는 것과는 거리가 멀다.
  이후 너는 프뉴마 사령부에 지원 요청을 했고 제2지원대가 오기로 되어있었다. 순전히 네 독단으로 내려진 결정이었지.
  넌 아마도 전사평의회의 현 지도부를 암살하고 그 자리에 우리 쪽 인물들을 심으려고 했겠지만 그건 시작도 하기 전에 암초에 부딪혔다. 넌 멍청한 짓을 했다.
  그 표정은 도무지 수긍할 수 없다는 뜻인가? 지금 이 위의 상황이 어떤지 아는가? 네가 사로잡은 포로들로 인해 전사평의회 정예들과 선발대가 모조리 동원되었다. 그들은 이곳 상황을 대충 파악하고 있을 터. 곧 대대적인 공격이 시작되겠지. “
  다이모니온은 즉시 헤가스토스를 바라보았다.
  “확인된 바 없습니다.”
  “그노시스 헤이룬은 정황 파악도 제대로 하지 못하는 수하들을 한심하다는 눈길로 바라보았다.”
  “사실이다. 넌 너무 서둘렀고 뒤처리도 서툴렀다. 가만 내버려뒀으면 선발대는 이곳 하룬을 떠났을 것이다. 그 이후 일을 도모해도 늦지는 않았을 터.”
  “그들을 두려워하십니까?”
  “내가 두려워하는 건...... 실패다. 적어도 나 헤이룬이 개입돼 일에 실패란 있어서는 안 된다. 지금 위에 누가 와 있는지 아는가. 라미레스와 불칸, 몰간, 페리칸 등등 그 외 이름만으로도 무한계를 쩌렁쩌렁 울렸던 인물들이 대거 포진해 있다.
  내가 왜 지금껏 숨죽이고 기다리고만 있었는지, 네가 조금만 주의 깊었다면 이따위 쓸데없는 짓을 벌여내 분노를 사는 일만은 하지 않았을 텐데....... 참 안타까운 일이야.
  짧게 말하지. 즉시 수하들을 이끌고 하룬 남부 외곽 지역으로 빠져나가라. 이후 내 명령을 기다려라. “
  “싸워 보지도 않고 도주한다는 건 아바돈의 수치입니다.”
  “후후.......”
  “싸우겠습니다.”
  “네 자체가 아바돈의 수치다. 라미레스는 나도 버거운 상대. 아니 세 분의 하기오스 사령관님들을 제외하고는 그 누구도 정면 대결에서 승리를 장담할 수 없다. 그만큼 그는 강하다. 그뿐이 아냐. 너는 페리칸이나 아난다 정도도 상대하지 못한다. 그런데 싸워? 하하하하.......”
  “전 그노시스님이 판단하는 것보다 훨씬 강합니다. 마계 대마신바알세불이라도 전......두렵지 않습니다.”
  “지금 항명하는 거냐?”
  다이모니온은 전신을 심하게 경련했다. 항거할 수 없는 압력이 목을 조여 왔기 때문이다.
  “죄, 죄송.......”
  말도 제대로 나오지 않는다. 그노시스는 오히려 웃었다. 차가운 웃음 속에 살기가 번뜩인다.
  “난 두 번 용서하지 않는다. 앞으로 조심하도록.”
  “네.......”
  그노시스는 그 말을 끝으로 바람처럼 실내에서 사라졌다.
  다이모니온은 빈 의자에 털썩 주저앉으며 숨을 가다듬었다. 잠시 꿈을 꾼 듯도 했다. 얼이 빠져 있던 것도 잠깐, 참을 수 없는 모멸감에 이가 부서져라 갈아붙인다.
  “날 감히.......”
  헤가스토스는 굳이 다이모니온의 명령을 기다릴 필요가 없었다. 지금 자신이 무엇을 해야 할지 가르쳐 주지 않아도 알기 때문이다. 그리고 지금은 조용히 물러날 때다. 괜히 심기를 건드렸다가는 죽는 것만이 바랄 수 있는 전부임을 그는 경험으로 알고 있었다.
  헤가스토스가 물러 난 뒤에도 다이모니온은 분노를 다스리지 못했다.
  파천은 석전을 빠져 나오며 조금 전 보았던 그노시스를 떠올렸다.
  ‘묘한 분위기의 사내야.’


  파천은 그다지 많이 헤매지도 낳고도 카이로 등이 감금되어 있는 곳에 당도할 수 있었다. 모두가 무사한 걸 확인하자 가슴을 쓸어 내렸다.
  파천은 먼저 카이로에게 자신이 왔음을 알렸다.
  [나다.]
  카이로는 반가움을 표현하지 않았다. 말을 할 수도, 영언을 전달할 수도 없었기 때문이다. 그러나 그의 두 눈이 번쩍 떠진 건 당연했다.
  ‘지존, 오셨군요.’
  [견딜 만하냐?]
  카이로는 주변의 시선을 받지 않으려고 천천히 고개만 끄덕였다. 그는 파천이 어디 있는지를 찾아내려고 애썼지만 허사였다. 그 어디에서도 파천은 발견되지 않는다.
  [보아하니 프리즈마가 억제되어 있는 듯한데....... 수갑 때문이냐?]
  카이로의 고개가 또다시 끄덕여지는 걸 확인한 파천은 수갑의 재질을 알아보고자 손을 갖다대었다.
  ‘이게 무엇이길래 혹시 내힘으로 파괴시킬 수 없는 게 아닐까?’
  괜한 걱정이 앞섰다. 이걸 수호자가 보았다면 혀를 끌끌 찼을 것이다.
  파천은 스스로가 지닌 힘이 어느 정도인지를 짐작조차 할 수 없었다. 수호자의 안배가 자신을 어느 정도로 변모시켰는지, 얼마나 강해졌는지를.
  파천은 수호자를 따라다니며 많은 것을 배웠다. 그러나 가장 핵심적이고 쓸 만한 건 열 두 가지 정도였다. 그 모두가 무공이라 불러도 좋을 형태를 지니고 있으나 그 위력만은 전혀 달랐다.
  그 모두가 사실은 마지막에 만났던 두 절대강자들에게서 얻은 것이다. 수련자가 파천의 마지막 수련을 그들에게 일임한 이유가 거기 있었다. 파천이 지금껏 듣도 보도 못한 위력의 힘이었다.
  파천은 그들에게서 얻을 수 있는 건 모조리 얻어냈다. 하지만 그것이 실전에서 어느 정도의 위력을 나타낼지는 아직 미지수였다.
  파천은 현재의 상태로 수갑을 깨뜨릴 수 없음을 알고 있었다. 힘을 사용하자만 은신을 풀어야 한다. 그 순간은 지극히 짧아야 하며 적들이 방비하기 전에 친인들을 자유롭게 해야만 했다.
  숨을 고르고 준비하던 파천이 긴장의 빛을 띠었다. 조금 전까지 석전에 있었던 헤가스토스가 장내에 나타났기 때문이다. 그는 수하들에게 빠르게 지시했다.
  “저놈, 저놈, 저놈.......을 빼고는 모두 죽여라.”
  그가 지명한 건 카이로와 아레나, 라치오, 쿤사였다. 그 나머지를 모두 죽이라는 살명이 떨어진 것이다. 파천은 다급해졌다. 이렇게 된 이상 이제는 머뭇거리고 있을 여유가 없었다.
  그가 마음속으로 결정을 내린 바로 그 순간 파천의 신형이 모두의 눈앞에 확연하게 드러났다. 다가오던 적들이 놀라 멈칫하고, 아레나 등의 얼굴에 반가움과 놀람이 교차라는 바로 그 순간, 파천의 손에서 빛이 번쩍였다.
  열개의 손가락 끝에서 솟아 나온 가느다란 실과도 같은 프리즈마. 은빛색의 프리즈마는 수갑을 휘감았다.
  파슛 휘리리링
  제왕력의 다섯 번째 기술이었다.
  그때까지도 어찌된 연유인지를 몰라 멍청하게 굳어있던 헤가스토스가 흐트러진 정신을 수습하고 파천의 등을 향해 공격을 집중시켰다.
  그것만이 아니었다. 주변에 있던 싸나토스와 이아오마이들도 파천에게 파상적인 공격을 퍼부었다. 카이로의 두 눈이 있는 대로 커졌다.
  “지존!”
  다급한 외침. 자신의 안위보다도 파천을 먼저 살피는 카이로의 외침에 파천은 웃음으로 화답했다.
  카이로를 안심시키기 위함만은 아니었다. 자신감. 파천은 이제 알게 된 것이다. 자신이 지닌 힘이 어느 정도인가를.
  파천의 신형을 감싸고 푸르스름한 빛이 머물고 있었는데 그건 호신을 목적으로 펼친 것이었다. 아직 미약하나원령을 호신으로 사용할 수 있을 정도가 된 것이다. 이것 또한 제왕력의 하나였다. 두 가지를 동시에 펼침에도 전혀 힘겨워하지 않는다.
  "이제 자유롭게 됐으니 좀 거들어도 좋을 것 같은데. “
  파천의 능청스런 말처럼 어느새 수갑들을 가루가 되어 흩어져 버린 뒤였다.
  금제 당했던 프리즈마를 마음껏 유동시킬 수 있게 된 여덟 명은 성난 사자와 같았다. 특히 카이로의 분노는 그들 중 으뜸이었다. 그는 거신족 본연의 모습으로 화신을 시도했다. 그의 몸은 믿을 수 없을 정도로 커지기 시작했다.
  헤가스토스는 그걸 발견하고 짧은 외침을 토했다.
  “거신족 콴!”
  “이놈들, 내가 바로 콴의 카이로다. 날 건드린 대가를 치르게 해주마.”
  그의 신형은 어디까지 커질 참인지 멈춤이 없었다. 발을 딛자 바닥이 움푹 꺼졌고 실내가 견디지 못하고 터져 나갔다. 그의 머리와 어깨는 이미 땅 위로 올라간 뒤였다.
  카이로의 두 손이 휘저어지자 거대한 웅덩이가 생겨났다. 마침 그들이 있던 위치가 하룬의 대광장 지하였던지라 지상으로 보이는 카이로의 상체를 전사들은 경악스런 눈길로 쳐다본다.
  멀리서 이 광경을 본 라미레스가 활짝 웃었다.
  “성공했나 보군.”
  불칸은 의외라는 낯빛이었다.
  “저건 거신족이잖은가?”
  거신족이 설마하니 선발대 중에 있을 줄이야, 라는 의미가 내초되어 있었다.
  “자, 우리도 시작하지.”
  라메리스의 그 말이 신호였다. 하룬에 침투해 있던 아바돈의 프뉴마 제3지원대를 향한 전사평의회와 선발대의 대공세가 시작되었다. 그건 그 무엇으로도 막을 수 없는 폭풍과도 같았다. 정상적으로 부딪쳐도 상대가 되지 않은 전력 차였다. 더군다나 기선마저 제압당한 프뉴마 제3지원대는 허둥대며 지리멸렬해 갔다.
  카이로는 신체 그 자체가 흉폭한 무기였다. 그의 발에 밟히고 짓이겨진 자들만 해도 부지기수였다. 파천은 멀찍이 떨어져서 선발대와 전사들의 활약상을 지켜보고만 있었다. 그의 곁으로 라미레스가 다가온다.
  "첫 번째 결전치고는 너무 싱거운데. “
  라미레스는 파천에게 묻고 싶은 게 수두룩했다. 그렇지만 그는 끝내 입을 다물었다.
  파천은 나란히 선 라미레스의 얼굴을 쳐다보았다. 복잡한 상념이 잠시 파천의 얼굴을 스친다. 잠시 뒤, 라미레스가 입을 열 때는 어느 정도 정황이 정리가 되고 난 뒤였다.
  “이들의 수뇌는 어차피 잡을 수 없을 거다. 도주하기로 마음먹으면 그런 쪽으로는 우리보다 몇 수 위인 놈들이거든.”
  파천은 뇌리에 깊이 각인된 인물에 대한 궁금증을 그냥 묻어 두지 않는다.
  “그노시스 헤이룬을 아나?”
  “갑작스런 파천의 질문에 라미레스가 영문을 몰라 했다.
  “그런 자를 봤어. 그 자가 이곳의 책임자야. 내 생각엔 아직 이곳 어딘가에 머물고 있을 것 같은데.”
  파천은 자신이 보고 들었던 것을 가감 없이 전했다.
  “하룬 남부지역이라. 이들은 전면정도 불가할 놈들! 곧 대군이 지원될 거다. 하룬을 지켜내기가 쉽지 않겠어.”
  “아바돈....... 이들은 대체 어떤 자들이지?”
  “절대악. 그것 말고는 달리 표현할 말이 떠오르지가 않는군. 아바돈의 세 명의 총수 하기오스들은 스스로 존재하는 자들의 양자를 자처한다. 그 외에는 그다지 상세하게 알려진 게 없다.
  대신....... 예전 큰 전쟁을 벌인 적이 있고, 무한계의 강자들 중 상당수가 이들과 씻지 못할 원한을 맺었다는 것 정도. “
  “마계와 연계할 가능성도 있나?”
  “글쎄....... 마계가 궁지에 몰리지 않는 한은 그런 최악의 수를 두려고 할까? 대적자들이라면 이들과도 힘을 합할 수 있겠지만 마계는 입장이 좀 다르지.
  마계는 원칙적으로 아바돈을 인정하지 않아. 물론 메타트론의 입장이지. 루시퍼가 메타트론의 아들임을 부정하지 않는 한 그럴 일은 없을 거야. “
  “메타트론이 아바돈을 적대한다?”
  “내가 알기론 그래. 구체적인 이유까지는 모르지만 그렇게 알려져 있지 메타트론은 복잡한 자야. 그를 이해하기란 불가능 해. 그의 충실할 수하들인 어둠의 천사들까지도 말야. 그의 진면목은 그래서 늘 신비에 묻혀 있었다.”
  “우리는 이제 어떻게 해야 하지? 하룬이 장차 위험에 처할 것을 뻔히 알면서도 방치해 두고 떠나야 하나?”
  “.......”
  굳이 대답을 원하는 질문은 아니었다. 이미 답은 내려져 있는 물은. 저기 멀리서 환한 얼굴로 다가오는 선발대원들의 모습이 보이기까지 파천은 하늘을 올려다보고 있었다.
  ‘광명....... 광명이면 될까? 이 답답한 가슴이 그것으로 채워질까?’


  라미레스의 예측대로 하룬의 남부 지역으로 대군이 압박해든 것은 아바돈과의 첫 번째 결전이 있은 얼마 뒤의 일이었다.
  그들의 주축은 의외로 대적자의 진영이었다.
  이미 무한계 남부 지역을 장악하고 있던 대적자들의 대군의 하룬이 지척으로 보이는 곳까지 진격해 들어온 것이다. 그들 중에 아바돈이 포함되어 있는지는 확인할 길이 없었다.
  하지만 정황으로 보건대 그들이 서로 동맹했음을 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 일의 진척이 예상보다 빠르게 전개되자 메덴도 당황했다. 특사를 파견하는 것에 그치지 않고 수련자들에게 총동원령을 내렸고, 그 중의 일부를 하룬으로 급파했다.
  파견대의 지휘자는 카포였다. 전사들과 수련자들의 연합군은 이렇게 해서 과정을 생략한 채 떠밀리다시피 모양새를 갖추게 되었다.


  “저들의 전력을 감안할 때 지금 정도면 거의 엇비슷할 것으로 추정됩니다. 문제는 아바돈의 주력 부대. 그들이 도착하고 나면 우리 쪽이 열세를 면치 못합니다.
  전사평의회의 참모 역학을 맡고 있는 롬멜의 진단에 그 누구도 이의를 제기하지 않는다. 그는 계속 말을 이어갔다.
  “그 전에 메덴의 주력이 마저 합류해야만 합니다. 아바돈의 주력이 어느 정도의 전력을 보유하고 있는지 현재로서는 정보를 갖고 있지 못한 상태입니다.
  그것만으로도 불안하기는 마찬가지입니다만 어쨌든 우선적으로 메덴의 주력이 합류한 연후에야 천상계와 선계의 협을 요청하는 것이 제대로 된 순서일 듯합니다.
  카포가 못마땅하다는 투로 말했다.
  “아직 그들에게서는 연락조차 없고. 우리가 현재 처한 상황을 뻔히 알고 있을 텐데도 말이오. 그래서 말인데...... 이 시점에 우리의 태도를 확실히 할 필요가 있고. 그들의 도움이 없어도 우리 자체 전력만으로 먼저 전쟁을 수행할 태세를 갖춰야 하오.
  우리 무한계가 들러리 역할을 할 수는 없는 것 아니겠소. 우리 쪽에서 먼저 요청을 하면 그 관계가 끝까지 지속될 터. 머리를 숙이고 들어갈 필요야 없지. “
  지금 그런 것 따위가 무슨 문제이겠는가? 파천은 조금 엉뚱한 카포의 의견에 참견하고 나서려다 그만두었다. 지금의 자신은 어쩔 수 없는 방외자일 따름이다.
  이때 라미레스가 불칸과 몰간을 슬쩍 일별한 뒤 입을 무겁게 떼 갔다.
  “천상계와 선계는 마계와 귀계 연합군을 견제하기 위해서라도 이번 전쟁에 개입하지는 않는다.
  소수 정예 정도는 보내 중 수 있겠지. 우리가 명심해야 할 부분이다. 카란과 메테우스 그리고 그 추종자들, 칠대부족까지 나타나야만 어느 정도 전력의 균형을 맞출 수 있다.
  문제는 마계의 침략 시점이 언제인가 하는 점인데....... 솔직히 우리 쪽에 남아 있는 잠재 전력까지 포함시킨다 해도 승리를 장담할 수 없다는 게 내 판단이다.
  아바돈의 주력이 어느 정도인지 드러난 건 단 한 번도 없었다. 그들이 만약 마계와 엇비슷한 전력이라면 우리는 참담한 패배를 면치 못할 것이고, 그럴 경우 영계는...... 마지막을 고하게 되겠지.
  거기다 잠자는 대지의 제왕들 역시나 개입하지 말란 법이 없고. 그들이 파견자들을 보낸 것만 봐도 알 수 있는 일. 그들이 움직이는 게 멀지않았다는 걸 의미해.
  모든 정황이 우리 쪽에 불리하다. 우리가 할 수 있는 최선은 동원할 소 있는 전력을 모두 모아 놓고 천운이 우리 쪽이길 빌어 보는 수밖에. “
  라미레스의 말이 결코 허언이나 과장이 아님을 모두는 잘 안다. 그 정도로 현 상황은 좋지가 않았다.
  상대하기 벅찬 적은 도처에 웅크리고 있고, 그들의 전력은 완전하게 파악되지 않고 있다. 그런 만큼 적은 더 크고 거대해 보이는 법. 그럼에도 이쪽은 채 전력을 정비하지도 못했다. 이런 암울한 상황 앞에서 승리를 자신할 수는 없는 것이다.
  라미레스의 말을 토대로 하면 우선적으로 해야 할 일들이 정리된다. 그걸 아난다가 짚었다.
  “카란 님을 옆에서 보좌하던 로메로 님이 무한계에 나타나셨다 들었습니다.
  그분의 등장으로 보아 카란 님도 봉인을 풀고 우리 앞에 모습을 드러낼 것으로 여겨집니다.
  그럼 칠대부족도 우리 쪽의 전력에 합류할 수 있겠죠. 카란 님의 예언대로라면 메테우스 님도 함께 등장하실 터. 그 두 분이 합류해준다면 우리 쪽의 전력은 크게 향상됩니다.
  지금 이 순간 우리가 결정해야 할 일은 메덴의 나머지 전력을 이곳 하룬으로 불러들여 결전을 준비해야 할 것이지, 아니면 뒤로 물러나며 시간을 벌어야 할 것인지...... 양자택일해야합니다.
  제 견해는 후자 쪽입니다. 조금 더 승률을 높일 수 있는 쪽에 승부를 걸어야 합니다. 그리고 잠재된 힘은 우리 또한 만만치 않습니다. 아직 합류하지 않은 전사들과 봉인한 여러 전사들과 수련자들. 칠대부족을 제외한 여러 부족들.
  무한계의 전 역량을 결집시킨다면 아바돈과 대적자의 대군이라 해도 충분히 상대할 수 있다는 판단입니다. “
  이러고저러고 해봐야 두 세력간의 전쟁은 뚜껑을 열어 봐야 안다. 결과를 섣부르게 예측하기 힘든 이유는 다른 데 있는 것이 아니라 결정적인 변수가 될 절대자들의 개입 여부 때문이었다.
  아난다의 말처럼 무한계의 절대자들이 때를 맞춰 힘을 보태 준다면 다행이고 그렇지 않다면 피할 수 있을 때까지 피해야 한다. 당장의 자존심을 찾자면 전면전에 응해야겠지만 그건 최후까지 보류되어야 할 어리석은 선택이었다.
  대적자와 아바돈만이 전부가 아니다. 그 후에 상대할 마계를 감안하면 무한계의 전력은 그대로 유지되어야 한다. 아무리 머리를 굴리고 짜내 봐도 얼토당토않은 기대였다.
  어떤 측면에서는 마계보다도 아바돈이 상대하기 더 까다롭다. 마계는 잔 술수를 부리지 않는다. 하나 숨김없이 전력을 드러내고 전면전을 시도할 것이다. 그건 달리 보면 자신감의 표현일 수도 있다. 그러나 아바돈의 성향은 다르다.
  먼저 그들의 전력은 어떤 경로를 통해서도 완전하게 파악해내기가 불가능하다. 전면전에서 이긴다 해도 그것인 정말 아바돈의 주력인지 아닌지를 판명해낼 방법도 없다. 그들의 교활함은 대처하기가 쉽지 않다. 꼬리쯤을 머리로 둔갑시키는 것도 어렵지 않으며 안심하고 있는 적의 뒤통수를 치는 데도 일가견이 있다.
  결국 그들과의 싸움은 하기오스라 불리는 아바돈의 삼군 총수들을 전면에 끌어내어 한 번에 머리를 짓밟아 다시는 재생하지 못하게 해야 한다는 난점이 도사리고 있었다.
  불칸은 지금 다른 생각에 골몰해 있었다.
  ‘이들의 기대처럼 카란 님이 이번에 모습을 드러내실지....... 만약 메테우스 님과 그 분 간의 갈등이 이후로도 해소되지 못한다면 심각한 양상을 빚게 되겠지. 무한계는 사분오열되어 제대로 전쟁을 수행하지 못한다. 두 분을 따르는 메덴과 칠대부족, 전사들 간에도 대립하게 될지도 모르는 일. 그 무엇도 장담할 수 없다.
  아난다의 견해에 몰간은 동의하는 입장이었다.
  “그 말이 맞아. 천상계나 선계가 기대하는 것도 카란 님과 메테우스 님의 등장일 거야. 그 두 분의 영도 아래 무한계가 뭉쳤을 때만이 제대로 적들을 상대할 수 있지 그 전에는 어림도 없는 일이야.
  더군다나 이번의 싸움은 영계의 판도를 뿌리부터 뒤흔드는 대전쟁. 세력전이기라기보다는 절대자들 간의 싸움이야. 전황이 유리하거나 불리한 것쯤 그다지 중요하지도 않지. 절대자들의 힘은 그 모든 것을 한 번에 뒤집어 버리거든. 어느 쪽에 최강자가 있느냐에 따라 결과는 엉뚱하게 내려질지도 모르지.
  결국 우리가 최종적으로 대비해야 하는 건 하기오스들과 제왕들 그리고 루시퍼를 상대할 절대강자가 우리 측 진여에 있느냐는 점이겠지. 메테우스 님이나 카란 님이라면 과연...... 가능할지.......“
  그리 자신 있어 하는 눈치가 아니었다. 라미레스는 알고 있었다. 천상천의 천주들도, 선계의 팔선도, 메테우스나 카란도 루시퍼를 이기지 못한다는 걸. 그러나 아무도 언급하지 않지만 모두가 한결같이 기대하는 것이 있었다.
  ‘수호자라면.’
  그랬다. 그가 있어야 한다. 그가 버티고 있다면, 그가 전면에 나서 호령해 준다면 마계도, 아바돈도 겁날 게 없다. 그의 상대는 오직 메타트론뿐. 그는 과연 어디 있는가? 그래서일까? 은연중에 모두의 시선이 파천에게로 모아졌다.
  수호자의 안배가 낳은, 총 결집된 인연자. 파천에게서 그들은 지금으로서는 보이지 않는 마지막 희망을 보려하고 있었다.
  그의 안위는 이제 영계의 평화와 맞닿아 있다 해도 과언이 아니게 된 것이다.
  그런 뜨거운 관심과 집중을 파천이 느끼지 못할 리가 없었다.
  전사평의회 의장인 에이어가 선발대장인 파천에게 매우 정중하게 질문했다.
  “언제쯤 떠나실 계획이십니까?”
  파천은 망설이지 않았다.
  “즉시 떠날 생각입니다. 저희가 남아 있어 봤자 전력에 그다지 큰 도움도 되지 않고. 더 중요한 건 우리에게 맡겨진 임무를 완수하는 것이라 여겨지는 군요. 그래서.…….”
  불칸ㅌ이 파천의 이어지려는 말을 잘랐다.
  “잘 생각했군. 솔직히 선발대가 여기 있어 준다면 상당한 전력 향상을 기대할 수 있지만....... 그걸 기대하고 더 큰 걸 놓칠 수는 없지.
  수호자의 안배. 나 또한 궁금해. 마지막에 어떤 결과로 돌아올지를 말야. 과연 광명이 우리가 기대하는 정도의 힘을 가져다줄지도. 아, 물론 광명을 가져온다는 전제하에서지만. “
  이제 더 이상 파천을 보잘것없는 생령정도로 치부하는 이는 아무도 없었다.
  마계가 인간계를 침략하고 오늘의 상황을 만들 것을 예상한 이는 얼마 되지 않았다. 영계가 평화롭던 시절. 그때부터 오늘을 준비해왔던 수호자. 그래서 그에 대한 신비는 그 자체로 경외심으로 발전되었다.
  그를 그다지 신뢰하거난 인정하지 않는 라미레스도 그 능력만은 인정한다.
  카란을 주인으로 따르는 불칸이나 몰간도 수호자의 존재만은 외경의 대상이다. 천상천의 천주들조차 그건 마찬가지였다. 마계마황 루시퍼도 수호자를 언급할 때는 조심한다. 물론 메타트론의 유일한 적수라는 점 때문이기도 했다.
  그런 그가 영계의 운명을 운운하며 안배한 파천. 그래서 그가 걸어가는 길은 모두에게 예사롭지 않은 일인 것이다.
  “그렇군요. 아무쪼록 광명을 가져오시길 바랍니다.”
  에이어는 진심으로 그렇게 기원했다.


  선발대가 하룬을 떠났다. 이 사실은 알 만한 자들은 금세 알게 될 것이다. 선발대가 하룬에 있다는 것은 단순한 전력 상승효과 이상의 의미가 있었다. 적어도 두 세력만은 당장 하룬은 직접적으로 침략하지 않을 것이다.
  마계와 귀계. 메타트론의 지시로 루시퍼는 마지막 순간까지 파천을 살려두어야만 했고, 그건 전사평의회나 메덴의 입장에서 본다면 가장 든든한 방패막이로 작용할 수 있었다. 물론 마계가 무한계로 들어서려면 그 전에 선계를 상대해야 하지만.
  선발대는 대체로 처음의 진용 그대로였으나 다소간의 변화가 있었다.
  가름을 잃어버린 두름이 파천과 라미레스의 옆에 바싹 붙어있었고, 바로크와 끝내 대면하지 못한 바로크 전사들이 그 뒤를 따른다.
  행방불명되었던 바로크와 팡, 가름은 끝끝내 찾아내지 못했다. 그로 인해 두름과 바로크 전사, 아레나의 얼굴은 어둡기만 하다.
  제일 앞서 가던 권터가 무엇 때문인지 툴툴거린다.
  “간만에 싸움다운 싸움을 해보나 했더니만.”
  그의 심사가 틀어진 게 그것 때문이었던가? 파천의 목에 매달려 있던 아그립바가 귄터에게로 날아갔다. 권터의 머리 위에 앉아서 쫑알거리기 시작했다.
  “참 이상도 하지.”
  “뭐가?”
  “너 말야, 아무도 너보고 같이 가자고 하지 않았을 텐데. 너는 선발대원도 아니잖아 자기가 좋아서 따라 다니는 거면서 뭔 불만이 그렇게 많아?”
  권터의 얼굴이 순간 당황과 수치심으로 묘하게 일그러진다.
  아그립바의 말이 틀린 건 아니다. 아니 너무나 정확해서 귄터의 얼굴이 뜨듯해진 것이다.
  “흠흠.”
  권터는 달리 반박할 말이 없어 헛기침만 해댔다. 아그립바는 그것만으로는 모자랐던지 또 한번 일침을 가했다.
  “사실 네가 있어 봐야 별로 쓸모도 없어. 거추장스러운 짐일 뿐이지.”
  거추장스러운 짐! 그것보다 더 권터의 자존심을 뭉개는 말이 있을까? 영격이라고는 쥐뿔도 없는 영물의 말이라며 대범하게 이해하고 넘어갈 만큼 권터의 마음이 너그럽지 못했다.
  “너 이 자식!”
  권터의 손이 아그립바의 몸을 낚아채기 전에 아그립바는 슈루룽 날아가서 파천의 어깨 위에 안착한다. 그리고는 마지막 말을 잊지 않는다.
  “그냥 묻혀서 따라다닌 거면 잠자코 시키는 짓이나 하면 얄밉지나 않지. 꼭 제 역할도 못하는 것들이 말만 많다니까.”
  “으으으으.”
  권터의 뼈저린 신음은 단지 그만의 것이 아니었다. 선발대를 구성하고 있는 대다수 ‘거추장스러운 짐’들은 가슴을 후벼 파는 말에 고개조차 들지 못했다. 그들만의 생각일 뿐 파천이나 라미레스는 전혀 그렇게 여기지 않는다. 그럼에도 자격지심은 ‘왜 우리가 이 자리에 있어야 하나’ 하는 물을 자꾸만 스스로에게 던지게 했다.
  아그립바의 말처럼 그들은 단지 허울 좋은 선발대원으로서 ‘묻혀’ 가는 것일 따름이었다. 하룬을 떠나기 전 라미레스가 파천에게 이러게 권고했었다.
  “선발대원들 말인데...... 다 데리고 갈 필요가 있나? 적당히 정리해서 돌려보내든가, 그도 아니면 하룬에 남겨 두는 게 여러 모로 좋을 듯한데. 다들 말은 하지 않지만 여간 착잡해 하는 게 아닌 것 같아.”
  다른 일이라면 모를까, 아무리 라미레스의 의견이라 해도 이 일만큼을 파천도 양보할 생각이 없었다. 그는 끝까지 고집을 부렸고 그건 누구도 꺾을 수 없는 부분이었다.
  ‘한께 간다. 무슨 일이 있더라도.’ 이런 파천의 생각은 조금의 흔들림도 없이 견고하기만 했다. 그렇지만 현실은 이런 파천의 결정에 무리가 따름을 여실히 증명할 것이었다.
  라미레스와 아난다는 동일하게 경고했다. 만약 우리 앞에 위험이 도사리고 있다면 지금부터일 거라고.
  현재의 선발대 진용은 그 어떤 세력 쪽에서도 결코 만만하게 볼 수 있는 것이 아니다. 라미레스와 불칸, 몰간, 페리칸은 말할 것도 없고 아난다나 카이로, 도아투스, 브라함과 페드로고 혁혁한 명성을 지니고 있는 강자들이었다.
  그럼에도 라미레스는 안심할 수 없다고 했다. 이런 진용을 알고 있음에도 나타나는 누군가가 있다면 충분히 대비한 상태일 것은 자명하다. 라미레스나 아난다를 근심시키는 건 아바돈이었다.
  무한계의 상황은 대충 파악되었다. 전사들이나 수련자들 중에서 선발대의 앞을 정면으로 a가을 자들은 없다. 또한 그럴 만한 역량도 없다. 마계는 당분간은 걱정하지 않아도 된다. 그렇다면 결론은 아바돈이나 대적자, 또는 제왕의 파견자들 중 하나일 가능성이 많았다. 물론 그 외 중부권의 여러 부족들 중 하나일 가능성도 전혀 배제할 수는 없다.
  이런 이유로 라미레스는 선발대원들의 일부를 돌려보낼 것을 권유한 것이다. 물론 이런 결정의 이면에는 그들의 안전에 대한 염려가 가장 크게 작용했다. 그들이 돌아볼 여력이 없을 경우 라미레스는 단호히 외면할 것이다.
  다른 이들도 마찬가지다. 제 몸 하나 지켜내기도 급급한 상황이 오지 말란 법이 없다. 굳이 짐이라고까지는 생각하지 않지만 언제든 그렇게 될 여지는 남아있었다.
  더 큰 이유는 그들 스스로가 선발대에 참여하는 걸 동행 이상의 의미로 받아들이지 못하고 있다는 점이었다. 크고 작음의 차이는 있겠지만 전혀 도움이 되지 않는 스스로의 무기력함을 아무런 심적동요없이 받아들이기에는 무리가 따랐다.
  특히 선계와 천상계에서 파견된 자들에게서 이런 경향이 더 두드러졌다. 유명무실한 미약한 존재감에 비해 선발대에 대한 외부의 집중과 관심을 지나치게 컸다.
  ‘나를 제외하고는 아무도 반대하지 않는다. 심지어 본인들까지도. 돌려보내야 옳은 것인가? 나 또한 그런 생각을 하지 않은 게 아니다. 차라리 나 혼자서라면 그 어떤 위험 속에서도 빠져나갈 수 있다. 수호자도 그렇지 않았던가. 위급함에 처하면 선발대를 돌아보지 말고 도주하라고. 그렇지만...... 난 그럴 수 없다.’
  결국 파천의 결론은 또다시 하나로 귀결되었다.
  ‘가는 데까지 간다.’



  모험을 거는 천상계의 천주들

  선발대는 중부권의 중심으로 서서히 접근해 가고 있었다. 전사들이 빠져나간 중부권은 조용하기만 했다. 모든 게 괜한 기우가 아니었나 싶을 정도로 사방은 평화롭기만 했다.
  카이로와 페리칸은 전면은, 불칸과 몰간은 좌우 측면을 주로 감시했으며, 때때로 선발대를 떠나 멀리까지 나갔다 오기도 했다.
  “이것 지나치게 조용한 게 오히려 더 이상한데.”
  불칸만 그렇게 생각하는 건 아니었다. 그러고 보니 라미레스도 말을 않고 침묵을 지킨 지 꽤나 오래되었다. 그는 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 파천은 그게 궁금했다. 시선의 끝자락에 깊은 숲이 보이자 파천이 긴급히 제안했다.
  “여기서 잠시 쉬었다 간다.”
  굳이 휴식이 필요해서는 아니다. 눈앞에 보이는 숲에서 근거 없는 불길함이 흘러 나왔기 때문이었다. 라미레스도 앞을 뚫어지게 쳐다보고 있다. 파천이 물었다.
  “뭔가 잡히나?”
  “아니. 그렇지만 뭔가 있을 것 같긴 해.”
  헤아리기 힘든 말이었다. 라미레스의 곁으로 다가온 불칸이 의미가 분명치 않은 말을 한다.
  “흡사 귀류에 휩싸인 듯하군.”
  “귀류라면 귀계의?”
  아난다의 덧붙임을 듣고서야 파천은 무엇을 이르는지를 알 것 같았다.
  귀계의 귀령들 중 칠성의 영향 아래 있지 않는 라만들이 모여 사는 곳이 있다. 그곳의 지도자를 하만이라 하는데, 그는 생령의 두려움과 악한 정신을 먹고 제 힘을 키운다.
  하만은 눈이 없다. 대신 귀류라는 영기를 뿌려 주변의 상황을 인식한다. 불칸이나 라미레스는 하만을 대면해 본 적이 있다. 불칸은 눈앞에 보이는 숲안에 하만이 있는 것이 아닐까 짐작하는 듯했다.
  “귀류도 아냐. 그러나...... 그것만큼 기분이 나쁘긴 해.”
  다른 선발대원들은 초긴장 상태에 접어들었다. 숲의 초입부터가 시커먼 게 뭔가 알 수 없는 신비한 힘이 도사리고 있음은 대충 눈치로 때려잡을 수 있었지만 그 이상을 짐작키 힘들었다. 이제 어떻게 할 것인가?
  “저렇게 내놓고 초청을 안 하니 안 가볼 수도 없잖아?”
  파천의 말이었다. 라미레스는 고개를 저었다.
  “아니. 나와 불칸, 몰간만 간다. 나머지는 구경이나 해라.”
  뻔히 위험이 도사리고 있음을 알고 있는 상황에서 굳이 선발대 전체가 뛰어들 필요는 없다는 뜻이었다. 파천은 순순히 따를 수밖에 없었다.
  “준비들 해.”
  라미레스의 말에 불칸과 몰간이 심호흡을 했다. 조심스런 태도를 보니 이들 역시 긴장하는 것 같았다 감지되지 않는다 함은 쉽게 볼 수 없다는 걸 이름이다. 적이 함정을 파놓고 기다리고 있으니 심적인 부담을 가지는 건 당연한 일.
  이때 라미레스가 앞이 아닌 뒤를 향해 고개를 돌렸다. 선발대원들중 가장 뒤쪽에 있던 너울을 지나 저 멀리까지 시선을 이끌었다. 파천의 시선도 거의 동시에 뒤쪽으로 향했다.
  ‘이쪽도 적인가?’
  누군가가 빠른 속도로 다가오고 있는 게 느껴졌다. 페리칸과 카이로가 경계를 하며 뛰쳐나갔다.
  휘류류륭
  하늘에서 빠르게 기류가 휘몰아치며 급강하한다. 바닥에서 먼지가 휘말려 오르며 시야를 가린다. 페리칸은 적이라 판단했는지 다짜고짜 공격을 퍼부을 기세였다.
  라미레스가 급히 말렸다.
  “잠깐 기다려 봐라.”
  그의 제지가 아니었으면 페리칸의 선공이 작렬했을 것이다.
  “누구냐?”
  라미레스의 물음에 아직 형체도 보이지 않는 누군가의 음성이 대답했다.
  “잠시 기다려 주십시오.”
  다급한 소리였다. 자욱한 먼지를 뚫고 두 그림자가 선발대 앞에 나타났다. 거대한 체구의 사내와 왜소하고 가녀린 체구의 사내. 둘은 나란히 서서 다가서고 있었다. 페리칸이 급히 제지했다.
  “거기 서. 더 이상 다가오면 좋지 않다.”
  페리칸의 경고에 큰 체구의 사내가 슬쩍 주목해 바라본다. 그것도 잠시, 빠르게 선발대원들을 훑으며 누군가를 찾는 듯했다. 그러다 파천에게서 시선이 멈춘다.
  “그대가 바로...... 파천이란 생령인가?”
  그랬다. 그가 찾고자 한 이가 파천이었던 것이다. 파천은 고개를 끄덕여 인정했다.
  “그대들은?”
  “저희들은......”
  왜소한 사내의 말을 자르며 나서는 이는 성질이 어지간히 급한 듯했다.
  “난 천상계 33천중 무상천의 신장 여록이라 한다.”
  무상천의 신장 여록. 그는 천상계 신장들의 회의에서 무한계의 동정을 파악하기 위해 대표로 파견된 신장이었다. 또한 무한계 뜰의 주점에서 한바탕 소동을 일으켰던 장본인이기도 했다.
  그 옆에 있는 이는 무상천의 아라한이었다. 선발대원들 중 천상계의 아라한 들이 다급하게 고개를 숙이며 예를 갖춘다.
  그들도 여록의 이름은 들어 봤으나 실제로 보는 건 이번이 처음이었다.
  여록은 두 가지로 천상계서 유명했다. 그 하나는 급한 성정으로 인해 크고 작은 문제를 빈번하게 일으킨다는 것, 또 하나는 도무지 위아래가 없다는 점이었다.
  천상계의 신장이라 하면 위로 천주를 모시고 아래로 아라한들을 거느린 채 천상계의 안전을 책임질 의무가 있다 그런데 그는 예외였다. 도무지 그런 것에는 도통 관심이 없고 다른 이들의 전혀 호기심을 느끼지 못하는 일에만 매달려 있기 일쑤였다.
  그러다 보니 분연의 제 임무에는 소홀해지는 게 당연했다. 그럼에도 천상천의 천주는 단 한 번도 그를 나무라거나 책망한 적이 없다. 으레 그렇겠거니 하고 포기한 것인지, 아니면 나름대로 맡겨진 임무를 충실히 이행하기 때문인지는 확인할 길이 없었다.
  그 여록이 파천과 선발대 앞에 나타난 것이다. 라미레스가 여록에게 물었다.
  “존귀하신 신장께서 여기까지는 무슨 일이시오?”
  약간 비꼬는 듯한 어투였지만 여록은 그런 걸 문제 삼지 않았다.
  “그대가 라미레스? 과연...... 명불허전이군. 척 보아도 내 아래가 아니겠어.”
  어찌 들으면 상당히 무례한 말일 수도 있었다. 라미레스로서는 상당히 기분 나쁜 말이기도 했다.
  설사 무상천주라고 해도 자신 앞에서 이런 말을 쉽게 뱉어낼 수 업ㄱ다, 라고 생각하는 이가 바로 라미레스였다. 그 정도로 자존심이 강한 라미레스 앞에서 사대천왕이나 도리천의 대신장도 아닌 일개신장이 할 말은 아니었던 것이다.
  그러나 천상계의 아라한들은 여록이 그렇게 말했다는 사실 앞에 놀라워했다.
  여록은 도리천의 대신장을 제외하고는 33천의 신장들 중 자신을 능가하는 이가 없다고 큰소리 쳐왔었다. 그런 그가 누군가를 인정한다는 건 상당히 보기 힘든 장면이었다.
  이런 사연을 알 리 없는 라미레스의 어투가 다소 거칠어졌다.
  “우리는 한가하지 않다. 짧게 용건만 말하라.”
  “그러지. 나도 한가한 건 아니니까. 파천, 이유는 묻지 말고 잠시 시간을 내줘야겠다. 천상계로 가라.”
  뚱딴지같은 요구였다. 명령하는데 익숙한 신장의 전형적인 말투였다.
  이때 옆에 있던 아라한이 당황하며 급히 나섰다. 라미레스가 막 발작하려는 걸 봤기 때문이다.
  “제가 자세히 설명을 드리겠습니다. 저희는 이번에 두 가지 지시는 무한계로 들어섰습니다. 하나는 무한계의 현 상황을 파악하는 것이고, 또 하나는 파천님을 천상계로 들이는 일입니다.
  이 일은 33천 중 변천의 천주께서 특별히 부탁하신 일입니다. 지금 변천에 몇 분의 천주께서 모여 계십니다. 그 분들이 파천님을 뵙기를 청하셨습니다.
  같은 말인데도 하는 이가 달라지나 받아들이는 쪽에서도 반응이 다르다.
  “무슨 연유인지 알 수 있을까요?”
  파천의 물음에 아라한은 난처한 표정을 지었다.
  “저로서는.......”
  여록이 덧붙였다.
  “가보면 안다.”
  파천은 딱 잘라 거절했다.
  “저는 그럴 수 없습니다. 거기가 어딘지도 모르고, 그럴 만한 여유도 없습니다. 미안하군요. 먼 길을 오신 듯한데 거절하게 됐으니.”
  여록이 버럭 고함을 질렀다.
  “네가 감히 천주님들의 청을 거절한단 말이더냐!”
  “이것 참.......”
  파천은 잠시 어찌 대처해야 할지를 몰라 머뭇거렸다.
  라미레스의 차가운 냉소는 마침 시기적절해 파천에게 쏠렸던 시선을 일시에 그에게로 돌려놓았다.
  “볼일이 있으면 그쪽에서 오면 될 것은, 오라 가라 하다니. 그 오만함은 여전하군. 이것 봐, 존귀하신 여록 신장. 그대가 무상천에서야 큰소리치고 사는 신분일지 모르나 이곳 무한계에 와서까지 그러면 곤란하지.
  내가 자네 천주 앞에서 버럭 고함을 지르면 기분이 좋겠는가? “
  여록의 얼굴이 화끈 달아올랐다.
  아라한은 여록의 눈치를 보다 또다시 먼저 나섰다.
  “시간은 그리 많이 필요하지 않습니다. 잠시면 됩니다. 허락만 하시면 공간이동을 시키면 되는 것이고, 그곳에서도 그리 많은 시간이 소모되지는 않을 겁니다.
  변천의 천주께서 말씀하시길 매우 중요한 일이라 하셨습니다.K 그리고 파천님께도 여러 가지 득이 되리라 여겨집니다. 그러니 부디 거절치 마시길. “
  여록은 잠자코 듣고만 있었다. 왠지 그래야만 할 것 같았다. 지금 그는 화가 나 있었지만 꾹 참고 있는 중이었다. 스스로 가지 않겠다는 자를 설득시킬 재주가 없기 때문이었다.
  “으음, 어떻게 하지?”
  파천은 고민했다. 듣고 보니 그리 많은 시간이 소비되는 것 같지는 않다. 그런 잠시일지언정 선발대의 곁을 비울 시기는 아니다.
  또한 심정적으로도 흔쾌히 수용하시가 쉽지 않다. 이러지도 저러지도 못하고 갈등하고 있는데 아난다가 자신의 의견을 말했다.
  “잠시의 심간이라면...... 굳이 거절하실 필요는 없을 것 같습니다. 천상계의 천주들이 괜한 일로 파천님을 부르실 분들이 아니니 다녀오시는 것도 좋을 듯합니다.”
  여록이 급하게 말을 덧붙인다.
  “선발대의 안전이 염려되어서라면 걱정하지 않아도 된다. 내가 있는 한 아무런 일도 벌어지지 않을 테니까.”
  가든, 가지 않든 결정은 빠른 게 좋다.
  파천은 오래 고민하지 않았다.
  “좋소. 저를 청하신 분들에게로 인도해 주시오.”
  라미레스는 파천이 홀로 가는 것에 안심이 되지 않아 동행을 요청했으나 당사자인 파천의 거절로 무산된다.
  “선발대의 안위를 위해서도 너는 여기 있는 게 좋을 듯싶다.”
  그것이 파천이 거절한 이유였다.
  급작스런 천상계의 전령들로 인해 파천은 전혀 예기치 않는 시점에 천상계를 방문하게 된 것이다. 그동안 여러 경로를 통해 천상계에 대해 들어 왔기에 호기심을 지니고는 있었지만, 이렇게 갑작스럽게 방문하게 되리라고는 생각지 못했다.
  ‘누가 무슨 일로 나를 보자고 하는가?!’
  이건 단지 파천만이 지닌 궁금증은 아니리라. 지금껏 단 한 번도 적극적으로 무한계의 일에 간섭하지 않았던 천상계의 입장은 지금에 와서도 여전할 것이다.
  그런 그들이 일개 생령에 대해 신장을 직접 파견하면서까지 관심을 보인다는 건 상당히 이례적인 사건이었다.
  파천의 공간이동을 돕기 위해 신장이 자세를 취했다. 신장 여록이 파천을 천상계까지 보낼 능력은 없다. 그가 할 수 있는 건 단지 영언을 전달해 그의 위치를 알리는 것과 이동할 공간의 지점을 정확하게 잡아 주는 정도였다.
  멀리 떨어진 곳에서 어떤 대상을 소환하기 위해서는 피소환자의 동의가 필요했다. 여록은 파천에게 필요한 당부를 잊지 않는다.
  “두 손을 하늘로 뻗치고 내부로 스며드는 기운에 항거하지 말고 받아들이면 된다. 그 힘이 너는 특정한 곳을 이동시킬 것이다.”
  간단했다. 파천은 여록이 시키는 대로 따랐다. 몇 번의 호흡이 지나기도 전에 변화는 일어났다. 파천이 모두가 지켜보는 가운데서 사라졌다.


  잠시 눈을 떴다 감은 것이 파천이 한 일의 전부였다.
  전경은 돌변했다. 그를 둘러싸고 있는 건 낯익은 모습이 아니다. 선발대원들 대신 처음 대하는 인물들이 시야를 채웠고, 탁 트인 들판이 보이던 자리에 새하얀 벽이 가로막고 있다.
  몇 명인가가 파천을 주시하고 있었다. 파천은 가벼운 현기증에 머리를 짚었다. 공간이동 후에 나타나는 형상이었다.
  그는 가장 눈에 두드러지게 띄는 인물에게 먼저 집중했다. 상대의 눈빛은 약간의 호기심을 담았으나 대체적으로 차분하게 가라앉아 있다. 그 눈은 말하고 있었다.
  ‘그대가 파천인가?’
  파천은 무의식중에 고개를 끄덕였다. 그래야 할 것만 같았다.
  파천은 무엇인가 물어 보아야 한다고 생각했다.
  그럼에도 그는 선뜻 입을 열 수 없었다. 심장을 압박하는 위엄이나, 처한 상황이 난처해서는 아니었다. 그렇다고 해서 예의를 따지는 차원에서도 아니었다.
  분명하게 설명할 수는 없었지만 그건 뜻밖에도 친근함 때문이었다. 언제라고 못 박아 규정할 수 없는 때부터 그들과 자신은 서로를 상당 부분 공유했을 것 같은, 많은 시간을 두고 여러 차례 서로를 대면해 너무도 익숙한 것 같은 그런 감정에 빠져든 것이다.
  파천은 이런 강정 상태를 이해하기도, 받아들이기도 힘들었다. 다행히도 그들 쪽에서 먼저 입을 열어 준다.
  “번거롭게 해드린 것은 아닌지.”
  파천은 고개를 살짝 저었다.
  “이렇게 먼 곳까지 오시게 한 이유가 궁금하겠지요?”
  “네.”
  “제가 설명을 드리는 것보다는 두 분을 먼저 만나 뵙는 것이 여러 모로 시간 절약이 될 듯합니다.”
  다른 곳으로 인도하겠다는 의미였다. 파천을 보기를 청한 당사자가 눈앞에 있는 자들이 아니라는 의미기도 했다. 파천은 여러 궁금증이 한꺼번에 일었지만 잠자코 기다렸다. 애써 묻지 않아도 알게 될 일이었다.
  “따라오시지요.”
  파천은 묵묵히 그들을 따라갔다.
  공간의 넓이를 짐작할 수 없는 방을 나온 파천은 이후 한참동안이나 새하얀 발광으로 눈을 뜨기조차 힘든 복도를 걸어야 했다.
  신기하게도 마음이 차분하게 가라앉고 걱정이나 근심이 한순간에 씻겨져 내린다. 모든 것이 가능할 것 같은 근거 없는 자심감에 충만된다.
  약간의 흥분 상태로까지 이끌어 올리는 힘은 도처에서 쏟아져 나오는 발광 때문인 듯 했다. 그들 중 가장 앞서 걷던 자의 손이 초라해 보이는 작은 문의 고리를 힘줘 잡았다. 그는 파천을 슬쩍 돌아보며 말했다.
  “이곳입니다. 들어가십시오. 저희들은 여기서 기다리고 있겠습니다.”
  파천이 안으로 들어서자 문은 작은 소음도 없이 천천히 닫혔다.
  밖에 있던 다섯 인물 중 맨 뒤쪽에 있던 자의 입에서 낮은 한숨소리가 새어 나왔다.
  “과연 잘 하는 일인지를 모르겠습니다.”
  아직까지도 문고리에서 곤을 떼지 않은 변천의 천주가 의미 모를 말을 중얼거렸다.
  “서로의 의도는 같지 않을지라도 목적이 성취될 가능성만은 높아지겠지요. 용천의 지혜를 대면하는 건 수호자도 원한 일. 어쩌면 우리가 염려하는 부작용은 일어나지 않을 지도 모릅니다.”
  “그렇게 된다면야........”
  “수호자와 옛용의 의도중 어느 쪽으로 인연이 맺어질지는 알 수 없지만 아예 시도조차 해보지 않는 것보다는 나을 겁니다. 어느 쪽이라고 최소한 루시퍼를 상대할 힘을 생기지 않겠습니까?”
  그는 루시퍼를 상대할 힘을 언급하고 있었다. 마계의 대마황을 상대하는 것과 파천을 모처로 이끈 것과 무슨 연관이 있음을 암시하는 말인지도 몰랐다. 그러나 여전히 아직은 모든 게 미궁 속에 웅크리고 있을 뿐이었다.


  안으로 들어선 파천은 또 한 번 급변한 정경에 놀람의 탄성을 발했다.
  끝을 알 수 없는 초록빛 초원이 눈앞을 가득 채우며 다가섰다. 군데군데 살짝 패인 웅덩이에는 연보랏빛 액체가 넘실댄다.
  어디서부터인지는 모르나 향긋한 냄새가 코를 자극한다.
  파천은 영계에 들어서고 처음 대하는 푸른빛 하늘에 덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 심정이었다. 이곳은 그가 익히 보아 왔던 고향의 냄새와 닮아 있었다. 물론 이렇게나 신비하고 정겨운 전경은 그 어디에서도 보지 못했으나 익숙한 향취가 느껴졌다.
  그런 이유로 파천은 자신이 지금 누군가를 만나기 위해 이곳에 들었음을 망각했다.
  그는 시야가 끝나는 지점까지 뛰고 또 뛰었다. 그는 어린아이처럼 이곳에 온 목적 따위는 내팽개치고 무한한 넓이만큼이나 큰 자유를 만끽했다.
  최소한 이 순간만큼은 영혼이 자유로움을 느끼는 듯했다.
  그러기를 한참. 그는 진정시키는 한 소리 울림이 조용한 가운데 사방에서 퍼져 울렸다.
  “이곳이 어디인지를 아느냐?”
  파천은 일순간에 현실로 내동댕이쳐졌다. 조금 전까지 때묻지 않은 순수한 욕구는 사라지고 집중된 의식이 자리 잡았다.
  ‘내가 무슨 짓을 하고 있었던 거지?’
  파천은 대답할 말을 찾았다. 평소 같았으면 어디서 나는 소리인지, 누가 하는 말인지를 먼저 알아보려 했겠지만 지금의 그는 그런 것에까지 생각의 폭을 넓히지 못하고 있었다.
  “모르겠습니다.”
  “나를 보고 싶지 않느냐?”
  늙어 주름살 가득한 노인이 제 핏줄에게 대하는 듯한 자상한 음성이었다.
  “어디에 계십니까?”
  “나는 네 옆에 있다.”
  파천은 고개를 이리저리 돌리며 소리의 임자를 찾았다.
  그는 뜻밖에도 파천의 옆에 뒷짐을 지고 서 있었다.
  어떤 이의 용모를 가지고 평범하다고 하는 기준이 구체적으로 무엇인지 애매하지만 파천은 그렇게 밖에는 달리 표현할 말이 떠올라 주지 않았다.
  어디에서도 쉽게 만날 수 있으나 그 어디에서도 본 적이 없는 평범한 미소가 자신을 향해 보내지고 있었다. 파천도 따라 웃었다.
  “네 영혼은 내 기대보다도 맑고 순수하구나. 참으로 다행이다.”
  “당신은 누구십니까?”
  “나는 너와 같은 나그네다. 날 일러 다른 이들은 용천의 지혜라고 하고 또 어떤 이는 사악한 정령이라고도 부르지. 나는 날 단 한 번도 지혜롭다고도, 사악하다고도 판단해 본 적이 없다.
  난 자유인. 그 무엇에도 매임이 없이 자유롭게 떠도는 영혼일 따름이란다. “
  “용천이라면.......”
  “너도 들어 본 적이 있겠구나. 용천은 옛용이 갇혀 있다 알려진 곳이지. 그러나 사실은 갇혀 있는 것이 아니란다. 세상을 위해 스스로를 묶어두고 있는 것뿐이란다. 난 그곳에서 태어났다. 옛용과 메타트론의 사이엣.
  그들이 내 어미요, 아비인 셈이지. 그들이 날 길렀고 날 가르쳤으나 난 한 번도 그들은 내 스승으로 여겨보지 않았다. 그들 또한 나와 동일한, 무엇인가 결여된 불완전한 영혼들.“
  파천은 한 가지를 기억해내고는 소스라치게 놀랐다.
  ‘옛용과 메타트론에게서 루시퍼가 났다고 들었다. 그런데 이건 또 어찌된 연유란 말인가?
  “네 생각이 맞다. 네 판단 기준에 따르자면, 나와 루시퍼는 시기를 달리해 태어난 형제와 다름없는 사이지.”
  파천의 스스로의 사고 기능이 일시에 마비되는 듯한 느낌에 전율했다. 루시퍼에게도 형제가 있다는 사실도 놀라웠거니와 그런 존재가 천상계에 있다는 사실도 받아들이기 쉽지 않았다.
  “저를 왜 이리로 부르신 것인지요?”
  “너와 나는 한 번은 필연적으로 만나야만 할 운명이었다. 옛이야기 하나를 들려주지. 메타트론이 신의 사자로서 제 역할을 다하고 있을 때였다. 그때 옛용은 메타트론과 동일한 소임을 담당하고 있었지.
  둘은 신에게서 났으니 어떤 측면에서는 지금의 영자들보다는 더 자유로웠다. 그들은 더 많은 지혜와 능력을 가지고 있었고, 신에게 가장 가까이 갈 수 있는 권리마저 누리고 있었지.
  그들은 다른 영혼들보다 많은 측면에서 우월한 존재들이었다. 옛용은 하늘 아래 가장 지혜로웠고, 메타트론은 전 우주에서 신 다음으로 힘센 자였다. 서로 연합하니 못 이룰 것이 없었지.
  그런 그들에게 다가선 자들이 있었다. 신의 완전성에서 분리된 자들이었다. 그들은 옛용보다 지혜롭지 못했고, 메타트론보다 힘이 세지 못했다. 그럼에도 그들은 옛용과 메타트론이 애초부터 지니고 있지 못한 걸 누리고 있었고, 그걸 자랑했다. 그건 바로 자유, 자유의지였다.
  나중에 태초의 참사람들에게는 자유의작 주어졌지만 첫 천사들인 그들에게는 그런 자유가 주어지지 않았다. 스스로 존재하는 자들은 자신들이 지니고 있는 자유의지로 신을 모함했다. 그리고 유혹했다.
  누구보다 지혜롭던 옛용은 그들의 의도를 벌써부터 눈치 채고 있었지만 그들의 유혹에 넘어가고 말았다. 그는 알고 있었던 거야. 주어지지 않은 자유의지를 획득하는 방법을 말야. 신으로부터 벗어나는 길은 타락하는 것 외에는 달리 없었다.
  옛용은 메타트론의 제지에도 불구하고 타락의 길을 자진해서 걸었다. 신의 의지의 이면을 들어다보고야 만 것이지.
  신을 의심하는 순간 그에게는 단 한번도 맛보지 못한 신선한 지혜가 찾아들기 시작했다. 그건 근원적인 지혜였다. 그는 천사들에게 많은 걸 말하기 시작했다. 글 인해 천사들은 흔들리기 시작했어. 그들 중 가장 먼저 옛요의 말에 귀를 기울인 천사가 바로 메타트론이었다.
  메타트론의 갈등은 그리 길지 않았어. 그는 확인하고 싶어 했어. 스스로 확인하지 않고서는 그 어느 쪽으로도 기울어질 수 없었던 거야. 그러나 그런 결정 자체가 자유의지를 지니기 시작했다는 의미였고, 신을 의심했기에 가능한 일이었지.
  메타트론은 후회했지만 이미 늦어 버렸지. 메타트론은 지금까지도 당시의 결정에 대해 후회하고 있단다. 그런 반면에 그가 처음에 확인코자 했던 것에 대해 지금까지도 미련을 버리지 못하고 있기도 하지.
  그런 그의 이중성이 낳은 걸. 그게 바로 나와 루시퍼였단다. 굳이 구별하자면 선한의지와 악한 의지라고 말하면 이해가 빠르겠구나. 이제는 널 이곳으로 부른 이유를 말해주겠다. “
  파천은 숨죽이고 귀 기울였다.
  “너를 이곳으로 들인 천상계 천주들은 네가 루시퍼를 견제해 주길 바란다. 그러자면 널 제한하고 있는 것들을 해제시켜야만 한다. 잠재된 무궁무진한 능력을 마음껏 펼칠 수 있게 해주길 원한다. 그건 네가 생령이기에 가능하다.
  인간은 가장 미약해 보이나 실제 그들이 지닌 가능성은 영자들과는 비교도 할 수 없을 정도로 우월하지. 이들에게는 루시퍼를 당해낼 만한 능력자가 없다. 그건 무한계나 선계를 뒤져 보아도 마찬가지. 그들이 내게 기대하는 게 무언지를 알겠느냐? “
  “예, 대충은.......”
  “그리고 수호자. 그 또한 원하는 게 있다. 수호자가 네 안에 스스로를 금제시키기 전에 날 찾아 온 적이 있었다. 그는 내게 부탁했었다. 알파이온을 네 손에 들려 보낼 테니 원령체로 만들어달라고 했었다.
  그 요구의 결과는 천상계의 천주들이 원하는 것과 다르지 않다. 내게는 그리 힘든 일이 아냐. 물론 그 대상이 너기에 가능한 일이지만. “
  파천은 극 한 말들이 얼른 납득이 가지 않았다.
  ‘수호자는 내게 그런 말을 한 적이 없다. 그는 단지 광명을 찾게 되면 모든 걸 알게 될 것이라고만 하지 않았던가?’
  “원령체가 된다는 것. 신비한 일이고 무서운 일지. 더군다나 네게는 더군다나 네게는 더욱 그러하다. 영격이 완성되지 못한 자가 원령체가 되면 어떤 일이 일어날지 아무도 예상할 수 없다.
  지금껏 원령체는 완전자에게만 내려지는 축복과도 같은 것이었지. 신의 선물이었다. 무한한 지혜가 폭포수처럼 들어차 우주의 시원을 꿰뚫고 막힘없이 모든 걸 관조하게 된다. 영혼은 흔들림 없이 견고해지고 신체는 강건해진다. 그 힘과 능력은 신의 근원에서 나온 것. 깊고 넓다.
  그런 힘을 네게 주면 어떤 일이 벌어질까? “
  “잘...... 모르겠습니다.”
  파천은 자신에게서 그런 일이 벌어질 거라고는 결단코 단 한번이라도 상상해 본 적조차 없다. 별로 실감나지 않는 말은 그래서 공허하기만 했다.
  “너는 완전자가 아니다. 영격을 고려해 보아도 네 때는 아직 멀기만 하다. 그런 널 원령체로 만들어 달라고 했다. 수호자는 위험한 도박을 내게 종용한 셈이지. 그를 만나보았겠지?”
  그는 모르는 게 없는 듯 했다.
  “......예.”
  “그는 널 통해서 메타트론과 한 가지를 겨루고 있는 중이다. 그들 간의 싸움은 오랜 시간을 통해 이뤄져 왔다. 지금 영계의 상황이 그들 간의 대결이 불러온 결과물이라 해도 틀린 말은 아니다.
  수호자는 여러 가지 안배를 해왔다. 마지막 승부를 위해서 그는 완벽하다 싶을 정도의 준비를 갖춰왔어. 그는 자신의 신념이 옳다는 걸 증명해 보이고 싶어 한다. 그건 메타트론도 마찬가지. “
  “그들이 알고자 하는 게 대체 뭡니까?”
  “서로가 점유하고 있는, 스스로 옳다고 믿고 있는 제 입장을 증명해 보이는 것. 그 이상은 나도 알 수 가 없구나.”
  그는 파천에게 이 부분만은 알려 주지 않으려 했다.
  지금도 그는 용천의 옛용에서 지혜를 제공받고 있다. 제공받는다기보다는 서로가 공유하고 있다는 게 더 정확한 표현이리라. 그와 옛용의 사념은 하나로 이어져 있었다. 현상계에서 이뤄지고 있는 사건들 중 이 둘의 판단을 벗어날 수 있는 건 거의 없다고 보는 게 옳다.
  그런 그가 직접 확인하지 못했다 해서 짐작조차 못한다는 건 있을 수 없는 일이었다. 그것보다는 파천이 알아서 좋을 게 없거니와 그러면 안 되는 이유가 있기 때문일 것이다. 그건 수호자의 태도에서도 마찬가지였다.
  “수호자나 천상계의 천주들이 원하는 것과 내 결정은 별개의 것. 난 네가 원령체가 되는 걸 바라지 않는다. 왜냐고? 네가 다스리지 못할 걸 뻔히 알기에 그렇다. 제어하지 못하는 무한대의 힘은 영자들에게 더 큰 불행을 안겨줄 터.
  루시퍼나 아바돈보다도 더 위험한 존재가 되겠지. 바라기는 네 노력이 더해져 얻어내는 게 가장 바람작하겠지. 수호자는 네가 그렇게 해주길 기대하면서도 한편으로는 불안해했다. 그래서 여러 가지 안배를 해놓은 거고. “
  파천은 요구하지 않았다. 힘을 달락, 강하게 해달라고 매달리지 않았다. 솔직히 현재 지닌 힘만으로도 충분하다는 생각도 들었다.
  그에게 지금 요구되는 능력은 광명에 도달하기까지 자신과 주변인들을 지켜낼 정도면 되었다. 지금 지닌 힘이 그 정도에 미치는지 그렇지 않은지는 아직 가려지지 않았다.
  그럼에도 조급해 하지 않는다. 기다렸다. 결론은 자기에게서 내려지는 게 아니었다.
  원령체를 만들어 주는 게 가능하다는 말은 확실히 강한 유혹을 던져 주었다. 그것은 이내 파천의 마음속에 뿌리내려 빠르게 커가고 있는 중이었다.
  “너는 내가 어떻게 해주길 원하나? 원령체가 되고 싶은가?”
  파천은 스스로에게 자문했다. 그리고 신중하게 대답했다.
  “내가 그 힘을 가지게 되었을 때 어떤 문제점이 발생한다는 건지...... 구체적으로 설명해 줄 수 있습니까?”
  “여러 가지 양상을 예상할 수 있다. 가장 좋은 건 네가 완전하게 그 힘을 소화했을 경우. 잠시의 혼란은 있을지언정 안정을 되찾을 수 있겠지.
  그렇게 된다는 확신만 들어도 내가 망설일 이유는 전혀 없다. 또 하나는 밀려드는 지혜를 감당하지 못하고 폭주하는 경우. 넌 순수한 절대 악인이 된다. 존재에 대한 부정, 파괴를 통해서 새로운 질서를 조화시키려 할 것이다. 나머지 경우는 원령화되는 경우인데.......
  세가지중 제일 나쁜 상황이다. “
  “원령화된다는 의미가 무엇이죠?”
  “원령을 통제하지 못하고 원령의 도구가 된다는 의미다. 네 영혼과 의지는 소멸되고 너는 현상을 만들어내는 도구쯤으로 전락하게 된다. 널 통해서 원령은 일정한 규칙성을 띤 채 빈번하게 폭주할 것이다. 영계의 암적인 존재가 되는 게지. 그 누구도 제지할 수 없는 폭군이 되고 마는.
  아마 그쯤 되면 메타트론과 수호자가 협력하지 않고서는 제어가 힘들 거다. “  파천은 등골이 서늘한 느낌이 들었다. 원령체의 위력이란 게 어느 정도인지 전혀 실감이 가지 않는 상황에서 이러쿵저러쿵 얘기해 봐야 이해할 수 있는 범위는 한정되어 있었다.
  파천은 포기하는 쪽으로 점점 기울어지고 있었다.
  “그럼에도 수호자가 그걸 원했다는 게 저로서는 잘 납득이 가지 않습니다. 수호자가 그걸 원했을 때는 달리 방책이 있기 때문이 아닌지요?”
  “그가 예상한건 두 번째의 경우였다. 나 또한 그렇게 될 가능성이 가장 많다고 생각하고 있고....... 알파이온을 쓰게 되면 그렇게 유도할 수도 있다.
  그 다음 그 힘을 잠재되어 있는 자신의 의지력으로 봉인시키겠다는 의도였다. 수호자 또한 원령의 힘을 다스리는 원령체였던 자. 자연스럽게 두 힘은 결합될 것이고 그 과정 중에 수호자의 의지가 봉인을 시도한다는 계획이지.
  전부를 가둘 수는 없겠지만 일부만으로도 훨씬 감소될 것이고, 그 정도라면 광명에 이르기 전까지 별 문제가 없으리라는 계산이지. 그러나 그건 어디까지나 희망사항일 뿐이지, 실패할 가능성이 더 크다.
  그는 내게 이렇게까지 말했다. 만약 실패할 것 같으면 이곳에 널 가둬 버리라고. 그게 무엇을 의미하는 지는 너도 들어서 알고 있겠지. 널 포기한다는 건 네 개 봉인된 자신까지도 포기한다는 것.
  난 그의 그런 숭고한 결정 때문에 지금 이 순간까지도 사실은 망설이고 있다. 그리고 설사 성공한다 해도 네가 광명을 얻지 못하면 결과는 마찬가지고. “
  “그런데 왜...... 그는 내게 이런 얘기를 들려주지 않았을까요? 내게 천상계로 가라는 얘기를 끝까지 하지 않는 이유가 뭐죠?”
  “마지막까지 결정을 망설였다는 증거겠지. 그리고 네가 선택할 수 있게끔 부담을 줄여 줄 것일 수도 있고. 어떻게 하겠나? 원한다면 난 널 원령체로 만들어 줄 수 있다.”
  파천은 망설였다. 전부 아니면 전무. 가능성은 희박했다.
  그럼에도 유혹을 떨칠 수 없는 건 성공했을 경우 자신이 얻고자 하는 위치를 훨씬 앞당겨 이룰 수 있다는 점이었다.
  현재의 긴박한 상황쯤은 쉽게 역전시킬 수 있는 발판을 마련할 수 있게 된다. 대규모 전쟁을 몇몇의 대결로 단순화시킬 계기를 마련할 수도 있다. 무담의 무게만큼 희망의 부피도 컸다.
  “결정을 내리기에 앞서 널 만나고 싶어 하는 또 한명을 소개하지.”
  그는 부정적인 견해를 피력하면서도 은근히 파천의 결정을 부추기는 듯한 분위기로 이끌었다. 파천도 그걸 느끼고 있었다.
  ‘나를 만나길 원하는 또 하나?’
  파천은 자신의 운명이 계속 떠밀려 다닌다는 생각을 떨칠 수가 없었다. 여기까지 왔나 싶어서 돌아보면 어느새 더 멀리 떠밀려가 있다. 어딘가 싶어 주변을 돌아보면 낯선 곳에 자신이 서 있는 것이다.
  “그를 만 난후 결정을 내려라. 결정은 번복될 수 없으니 최대한 신중하게 내리도록. 포기한다면 저 문을 열고 다시 나가면 되고, 원령체가 되길 원한다면 날 불러라.”
  그 말을 끝으로 그는 파천의 시야에서 사라졌다. 처음부터 그곳에는 자신만이 있었던 것처럼 착각이 들 정도로 사위를 무거운 침묵이 감싸고 있었다.
  파천은 멍한 정신을 수습해서 머리를 세차게 흔들었다. 그때 문이 열렸다. 그곳에 누군가가 서 있었다.
  ‘누굴까?’
  파천은 뒤돌아보다 깜짝 놀랐다.
  기억의 편린을 하나씩 꺼내다 보면 마지막까지 엉겨 붙어 있는 작은 조각이 있을 것이라고 파천은 생각해 왔다. 기억을 송두리째, 누군가 지울 수 있다 해도 끝내는 소생해, 뙤약볕아래에 지친 땅과 대기를 촉촉이 적셔 가는 소나기처럼 영혼의 갈급함을 한꺼번에 채원 버릴 그리움이 그에게는 있었다.
  시간의 단위로 따져 볼 수 없는, 너무도 커서 작은 가슴으로 다 담을 수 없는 그리움은 사랑이라는 묘한 이름으로 지칭된다. 설란. 그녀였다.
  파천은 그렇게 생각했다. 다시 만나게 되었을 때 알아보지 못하면 어쩔까? 다른 모습이어서 낯설게 느껴지면 어떡하나? 모든 게 기우였다. 파천은 단번에 설란을 느꼈고 알아보았다.
  설란은 처음 그의 눈에 그득 차오르던 그 순간만큼이나 아름다운 모습이었다. 그녀는 눈물을 흘리지 않는다. 그녀는 감동에 북받쳐 울먹거리지 않았다. 파천과 마찬가지로 벅찬 환희의 떨림을 주체하지 못하고 있을 따름이었다.
  둘은 서로에게로 다가섰고 두 손을 마주잡았다. 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 품을 그리움에 사무쳐 찾았다.
  두 사람의 포옹은 한동안이나 이어졌다. 그 안에서 시간도 공간도 부서져 내렸다. 고통도 슬픔도 의미 없는 것이 된다. 서로가 서로를 가득 채운다.
  품에서 설란을 떼어 놓은 파천이 싱긋 미소 지었다.
  설란도 마주 웃었다. 설란이 먼저 입을 열었다.
  “제 생각...... 많이 했나요?”
  “생각할 틈이 없었소.”
  "네? “
  의외의 대답에 동그래진 설란의 눈을 바라보며 파천이 농담조로 말했다.
  “늘 함께 했기에 생각할 필요가 없었소. 내 눈은 언제나 그대를 담고 있었으니까.”
  그랬다. 파천의 지금 말은 그냥 하는 소리가 아니었다.
  파천의 전부는 언제나 그녀를 향해서만 열려 있었고 그녀를 향해서만 달려갔다.
  아난다와 라미레스와 페리칸, 카이로가 자신을 찾았을 때도 내색을 하지 않았지만 그는 설란을 떠올렸다. 그녀가 오지 않은 것에 대한 섭섭함보다 그녀에 대한 걱정이 먼저 앞섰다.
  설란을 다시 만나다면 해주고 싶은 말도 많았다. 예전에 미처 하지 못했던 말을 이제는 마음껏 표현하리라 다짐하고 또 했었다.
  설란의 분위기는 예전과는 달랐다. 딱히 이거다, 라고 꼭 집어 구별하기엔 힘드나 그녀에게서는 예전에 갖고 있지 않았던 고귀함이 깃들여 있었다. 꾸며서가 아닌 자연스럽게 배어나오는 기품이었다.
  설란의 파천의 얘기를 먼저 들었고 그 이후에나 자신의 얘기를 했다. 둘은 약속이라도 한 듯 아이들 얘기를 입밖에 꺼내 놓지 않는다. 한번 뱉어내면 큰일이라도 날 듯 조심스러워한다.
  두려움일까? 인정하기 힘든 사실을 현실로 받아들이기가 쉽지는 않을 것이다. 설란은 파천을 여러 번 놀라게 했다.
  “균천의 천주라고?”
  그녀의 신분은 파천의 예상보다도 훨씬 더 고귀한 것이었다. 천상계 33천의 천주 중 하나.
  33천중 유일하게 여자들로만 구성된 곳. 그곳의 천주가 바로 설란이었던 것이다. 그리고 또 하나 파천을 기함하게 한 사실이 있었다. 예전 태산에서 처음으로 수호자를 만나고 알게 되었을 때 그와 동행했던 장막 뒤의 음성이 설란의 본신이었단다.
  “흐음, 이것 참.......”
  파천은 할 말을 잃었다. 설란은 곧 영체를 회복하고 곧바로 파천은 찾지 않은 것에 대해 변명하거나 미안해하지 않는다. 서로에 대한 신뢰는 그 정도로 얕지 않다.
  설란은 곧 이어 원령체에 대한 화제로 선회했다. 그녀는 반대 의사는 분명히 했다.
  “하지 마세요. 성공 확률은 낮아요. 전 당신을 잃고 싶지 않아요.”
  그녀는 망설이지 않았다. 천상계를 이끄는 천주의 입장을 우선적으로 내세운다면 그녀는 파천이 원령체가 되는 걸 부추겨야한다.
  그러나 그러지 않는다. 설란의 설득은 이후에도 계속되었다.
  “원령체가 지닌 그 무한한 잠재력만큼이나 도사리고 있는 위험성이 커요. 천운이 따라 모든 악재를 비켜났다 하더라도 위험은 여전히 잠재되어있죠. 무엇보다도 성정이 과격 포악해질 가능성이 많아요. 전 그렇게 변한 당신을 보고 싶지 않아요.”
  설란의 마지막 말이 결정적이었다. 그럼에도 파천은 못내 아쉬움이 남는 눈치였다. 그럴 수밖에 없으리라.
  ‘그 힘이라면.......’
  파천은 루시퍼와 당당하게 맞설 수 있게 된다. 더 이상 주변 세력들을 끌어들이지 않고서도 얼마든지 일을 해결해 나갈 수 있게 된다. 광명을 얻기 위한 여정도 안전하게 끝낼 수 있으리라.
  파천에게는 분명 완수해야 할 일이 있었다. 그 일을 마치자면 지금의 그로서는 많이 부족하다. 한때 파천은 할 수만 있다면 악마에게 영혼을 저당 잡혀서라도 루시퍼에게 복수하겠노라 다짐하지 않았던가. 지금이 바로 그 기회였다.
  ‘원령체가 될 수만 있다면...... 난...... 어떻게 되어도 좋다. 예전에 난 결심한 바가 있었다. 목적을 위해서라면 내 운명 따위는 어떻게 되어도 좋다고. 그런데 무얼 망설이는가!’
  파천은 부작용을 극복할 수 있다는 가능성에 대해서는 전혀 생각지 않았다. 그 정도 각오도 없이 요행만 바라고 선택할 정도로 파천이 어리석지는 않다.
  그가 만약 원령체가 되기로 작심한다면 그건 최악의 상황까지 받아들이겠다는 각오가 되어 있음을 의미했다. 설란의 눈빛을 보면 파천은 마음이 약해진다. 그래서 말했다.
  “잠시만 내게 생각을 정리할 시간을 주오.”
  설란은 가슴이 덜컹 내려앉는 심정이었다. 집착을 버리지 못하고 끈질기게 대응하는 것부터가 불안했다.
  설란은 파천에게 더 이상 자신의 생각을 강요하지 않았다. 파천이외에는 달리 대안이 없는 작금의 상황이 원망스러울 따름이었다. 그가 하지 않는다면 결과는 비관적이다. 설란은 그걸 누구보다 잘 알고 있었다.
 ‘우리 미래는 암울하기만 하군요. 수호가 없는 지금, 당신은 우리의 남은 꿈과 희망을 지켜낼 마지막 보루. 그렇지만...... 난 두렵기만 해요. 앞으로 닥칠 암운보다 당장 당신의 안위가 더 걱정이 된답니다.’
  설란은 가만히 고개를 숙였다. 그녀의 눈가에 설핏 물기가 묻어난다.
  인세에서의 기억은 작은 조각에 불과하다. 지금까지 그녀를 만들고 지탱하고 그려 왔던 관념은 다른 곳에 더 큰 비중을 남겨 두고 있었다. 그럼에도 눈물을 보이다니.
  그녀는 지금 사랑하는 이의 잘못된 선택을 지켜보고만 있어야 함이 못내 서러웠다. 어떻게 해서라도 말리고 싶은데 그런 열정이 모두 소진되었음에 서러워하는 것이다. 그녀는 예전의 설란만은 아니었다.
  천상계의 한 곳을 책임지고 있는 수장으로서 영계의 안위를 걱정하는 영자로서의 그녀도 상당히 컸다. 아니, 더 클지도 모른다. 끝까지 치열하게 싸워야 한다면 그녀는 어느 쪽 자리에 서는 걸 원하게 될까? 설란은 얼른 결정하지 못하는 자신이 미웠다.
  파천은 시종 침묵만 두르고만 있었다. 그의 생각은 이제 두 가지 열린 가능성의 결과에 대해 그려보고 있었다.
  ‘지켜내는 것이 우선이다. 그 다음에야 나도 설란도 아이들도 있다. 수호자의 안배 중 최종적인 건 결국 원령체와 광명. 둘 중 어느 하나라도 빠진다면 실패는 자명하다. 아예 시도조차 하지 않고서 희망을 품어서는 안 된다.
  모두가 원하는 것. 그리고 내가 진심으로 원하는 것. 그건 이미...... 결정되어 있다. 지금 이런 내 고민은 사치다. ‘
  파천은 두 눈을 부릅떴다. 그리고 힘찬 소리로 외쳤다.
  “원령체가 되겠소.”
  파천을 찾은 설란의 눈동자가 흔들렸다. 이런 결정을 내릴지도 모른다는 한 가닥 불안이 현실이 되는 순간이었다.
  파천의 입에서 단번에 쏟아져 나온 외침은 그녀를 새로운 차가움으로 밀어 넣어버렸다. 다른 의미의 절망이 그녀를 엄습했다.
  “결국은...... 그렇게 되었군.”
  수호자의 뜻대로 되었다는 말일까? 자신의 예상대로 되었다는 말일까? 소리의 주인은 파천 앞에 서서 빙그레 웃고 있었다. 그 미소에서 특정한 감정의 여운을 찾아내기란 힘들었다.
  파천은 짧게 끊어 말했다.  “내가 어찌하면 되오.”
  “알파이온을 먼저 다오.”
  알파이온이 파천의 손에서 그에게로 넘어갔다.
  파천의 운명은 새로운 길을 열어 놓고 있었고, 시작은 타인으로부터 비롯되려 하고 있었다. 알파이온을 바라보는 파천의 심정은 그래서 착잡하기만 했다.
  설란은 뭐라고 말을 해야 한다고 생각했다. 이대로 돌이킬 수 없는 강을 건너게 할 수는 없었다.
  “그대는 여기를 나가 있어야 한다.”
  설란을 두고 하는 말이었다. 설란은 그의 종용에 떠밀려 끝내 단 한마디 말도 덧붙이지 못하고 문을 나서고 말았다. 그녀의 마지막 사라지는 모습을 파천이 담아 두었음은 당연했다.
  ‘염려 마오. 내가 선택한 길. 다시 돌아오기 위해 가는 길이지 영영 이별은 아닐 거라 믿소.’


 그는 파천에게 마지막 경고를 잊지 않는다.
  “실패라는 판단이 선다면 난 이곳을 폐쇄하고 영원히 널 가둘 것이다. 그렇게 되더라도 날 원망하지 말기를.”
  “각오는 섰소.”
  “그럼 시작해 볼까. 네가 할 일을 지금부터 알려 주마.”
  그는 파천의 손에서 받아든 알파이온을 두 손으로 감싸며 말했다.
  그의 지혜는 깊고도 심원해서 그의 눈과 마음을 벗어나는 일은 그다지 많지 않다. 그는 파천은 원령체로 만드는 가장 이상적인 방법을 고안해 두고 있었다.
  “넌 수호자를 통해 원령을 구분해 내는 초보적인 단계를 거쳤으리라. 맞나?”
  “그렇소. 원령을 느끼고 내 몸 안에 작용하게 하는 기본적인 수련은 거친 뒤요.”
  “그럼 되었다. 이 알파이온은 옛용이 지금껏 고안하고 만들어낸 그 어떤 것보다도 탁월하다. 원령의 작용점이자 출구 역할을 한다.
  원래는 다른 이들에게 근원적인 지혜를 열어주고자 만들어 내었지만...... 이렇게도 사용될 수 있다.
  이건 단 하나뿐이다. 다시 말해 우리의 시도는 단 한 번에 그칠 것이다. 그것이 실패든 성공이든.
  다시는 이런 기회를 가질 수 없다. 이 한 번의 시도에 그대의 운명과 영계의 판도가 결정 난다. 해놓고 보니 무서운 말이로군.“
  파천은 어지러움을 느꼈다. 지나친 긴장에서 입안이 바싹 말라오기 시작했다.
  누구나 완만한 변화에는 크게 경계를 지니고 않고 곧잘 수용하는 편이다. 그다지 인식하지 못한다는 쪽이 맞을 것이다. 지금껏 그가 지니고 왔던 생각, 기억, 가치관들이 일순에 사라질 수도 있었다.
  전혀 새로운 개체로 태어난다는 다소 긍정적인 입장으로 받아들일 수도 있겠으나, 지금 파천이 하고자 하는 시도는 마음을 놓고 기다리고만 있을 수 없는 위험한 도박이었다.
  ‘내 결정에 후회는 없다.’
  자신을 기다리고 있을 라미레스와 아난다, 그리고 일행을 떠올렸다. 그들을 다시 기억해내지 못할지도 모른다. 그 전에 여길 나가지 못하고 영원히 갇혀있을 수도 있다. 그는 말했다.
  “알파이온의 영성을 최대한도로 개방시킨다. 옛용의 능력과 내 능력이 합일되는 시점에 알파이온을 통해 네게 원령을 이끌어 들일 것이다.
  넌 하나 남김없이 그 모든 걸 네 안에 채워 넣어야 한다. 그 순간 수호자의 봉인된 의식이 작용하기 시작한다. 원령이 가득 차 오르면 첫 번째 분열이 시작되고 그건 이내 연쇄적으로 순차적인 융합을 거친다.
  그것이 원령체가 되는 첫걸음. 그 다음부터는 지겨운 반복만이 남을 따름이지. 어느 순간 너는 네 내부에서 일어나는 순환에 개입할 수 있는 시점을 맞게 될 것이다. 그때 너는 네 의지로 분열과 융합을 조절해야 한다.
  만약 그것이 가능하지 않을 것 같으면 난 망설이지 않고 널 포기한다. 영원히 이곳을 폐쇄되겠지. “
  그는 더 이상의 말을 하지 않았다.
  파천은 알파이온을 뚫어지게 쳐다보고 있었는데 서서히 변화가 감지되기 시작했다. 내부가 훤히 들여다보일 정도로 투명해진다. 내부에서 밖으로 나오려는 빛과 외부에서 안으로 침투하려는 빛은 일정한 경계를 이룬 채 서로를 밀어내고 있었다.
  푸르고 붉은 빛은 그의 손바닥을 가득 채우고 있었다. 그의 손이 파천의 머리 쪽을 향해 천천히 움직였다. 파천은 분명히 인식할 수 있었다. 내부에서부터 지금껏 단 한번도 느껴보지 못한 매우 이질적인 변화가 시작되는 걸.
  알파이온의 형체는 더 이상 구분해 낼 수 없었다. 그의 손을 떠난 알파이온이 파천의 머리 안으로 쑥 들어왔다.
  ‘헉.’
  온몸이, 온 정신이 그곳으로 한꺼번에 딸려 간다는 느낌이었다. 파천은 반응하지 않고 저항하지 않았다. 변화를 있는 그대로 수용했다. 그에게로 예용의 힘이 전달되기 시작했다. 음성도 더불어 전해졌다.
  [폭발을 견딜지 못할 지도 모른다. 넌 한시도 경계를 늦추어서는 안 된다.]
  그는 옛 용의 음성이 경계하는 위험성을 이미 알고 있었다. 그 정도는 그로서도 방비가 가능하다.
  문제를 다른데 있었다. 파천의 의지. 그리고 수호자의 봉인된 의지. 둘의 연합된 힘이 얼마나 원령을 체계적으로 잘 정리해 제어하느냐가 이번 일의 승패를 좌우하는 것.
  파천의 신형에서 첫 번째 발광이 있었다.
  입고 있던 옷이 한순간에 가루가 되어 흩어진다. 파천의 내부에 숨죽이고 있던 아그립바가 한순간 기겁을 하며 뛰쳐나온다. 사실은 강력한 힘을 못 이겨 퉁겨진 것이었다.
  아그립바는 한쪽에 서서 눈치만 살피고 있어야 했다. 그가 참견할 분위기는 아니었다.
  파천의 첫 번째 발광 이후에 두 번째 발광까지의 시간은 더욱 단축된다. 파천은 머리 윗부분이 뜯겨나간 기분이었다.
  그것뿐만이 아니었다. 그의 신체 곳곳에서 막대한 힘의 이동이 감지되었다. 전신이 그 힘을 이기지 못하고 푸들푸들 떨리기 시작했다. 입을 살짝 벌리고 있었는데 그곳을 통해 휘황한 빛이 쏟아져 나왔다.
  “입을 다물어.”
  파천은 입을 얼른 다물었다. 그의 내부는 더 이상 차오를 수 없을 정도로 팽창되었다.
  ‘이러다 터질 것만 같다.’
  파천은 그런 걱정마저 들었다. 원령체를 이루기는커녕 그 전에 터져 버리는 건 아닌지 걱정되었다.
  바로 그때 지금까지와는 전혀 상반된 기운이 스며들어왔다. 거칠고 투박한 힘이 아닌 전신을 따뜻하게 감싸는 힘이었다.
  전혀 상반된 두 힘이 충돌 없이 맞물리며 파천의 전신을 한바탕 휘저어 갔다.
  광폭한 그 힘은 파천을 저 우주 멀리까지 밀어 올릴 듯 거침이 없었다. 적응은 생각보다 빨랐다. 버거웠던 느낌은 사라지고 편안한기분이 들었다. 바로 그때 힘의 증폭이 이뤄진다.
  콰콰콰콰콰
  파천의 귓가에는 그 소리가 너무도 또렷이 들렸다.
  파팍
  첫 번째 변화.
  파천의 몸에서 일어난 첫 번째 변화는 전신에서 스며 나온 금빛물결이었다.
  금강신!
  수호자가 말했던 금강신의 첫 번째 단계를 파천은 경험하고 있었다. 원령체가 되기 위한 단계를 파천은 착실히 밟아가고 있었던 것이다. 여기서부터 고비는 시작된다. 옛용과 합쳐진 힘으로 알파이온이 완전히 개방되었기 때문이다.
  우주를 구성하고 있는 근원적인 단위체인 원령이 알파이온의 활짝 열려진 출구를 통해 파천의 몸과 정신 안으로 유입되었고, 일정한 양이 되면 분열했다. 첫 번째 분열이 일어났다.
  “으아아아악.”
  파천은 이기지 못하고 고함을 질렀다. 고통스러웠다. 세포 하나하나에까지 전달되는 그 처절한 고통은 또렷했던 의식을 한꺼번에 무너뜨리려 했다. 파천은 이겨내려 했지만 끝끝내 터져 나오는 비명을 참지는 못했다. 인간의 몸으로 견딜 수 있는 종류의 고통이 아니었다. 전신이 산산이 부서져 버리는 듯한 느낌. 그것만으로도 부족했다.
  분열은 곧바로 융합을 유도했고 그로 인해 발생하는 고열이 또 한번 파천을 괴롭게 했다. 고통이 가중돼 신체가 이겨낼 수 없을 정도가 되면 오히려 무감각해지는 법이다.
  그러나 파천은 그런 행운도 누릴 수 없었다. 아슬아슬한 경계를 차이로 분열과 융합은 파천의 신체를 원령체로 급속하게 변화시켜나갔기 때문이다.
  이런 변화는 더 큰 분열과 융합을 맞아들이기 위한 준비였다. 끊임없는 반복. 그의 말처럼 이건 언제 끝날지 모른다.
  파천의 의지가 원령을 제어할 수 있을 때까지 계속될 것이다.k 그것이 가능한 시점을 아직도 멀기만 했다.
  파천은 몇 번이가 시도를 해봤지만 전혀 제어가 되지 않았다. 폭발의 힘은 막대해지고 그에 소모되는 원령의 양도 커져만 갔다.


  밖에서 기다리고 있는 천주들은 애가 탔다. 이번 일의 승패에 그들의 미래도 함께 걸려있었다. 변천의 천주가 설란에게 말했다.
  “저는 왠지 모르게 성공할 것 같은 예감이 듭니다. 처음에는 솔직히 걱정이 앞섰지만 전과 달리 마음이 편하기만 합니다. 처음에 수호자가 이런 제안을 했을 때는 성사가능성은 둘째 치고  그런 시도 자체가 가능할까 싶어 회의적이었지만 지금 생각해 보니 전혀 불가능한 것만은 아닌 듯 합니다.”
  “왜 그렇게 생각하시게 됐죠?”
  “생각해 보십시오. 수호자에다 옛용, 그레고스 님이 함께 하는 일입니다. 이런 일이 실패한다면 그것이 더 말이 안 되는 일이지 않을까요?”
  듣고 있던 천주들 중 고개를 끄덕여 주는 이는 아쉽게도 단 하나도 없었다.
  “그 세분들마저 성공보다는 실패 쪽에 더 비중을 두고 있는데도 말이죠?”
  설란의 지적에 변천주는 다른 해석을 내놓았다.
  “그건 단 한번도 이런 시도를 해보지 않았기에 내려진 신중함이겠지요. 정말로 실패의 확률이 높다면...... 글쎄요. 그레고스님의 성품으로 봐서 이런 시도조차 하지 않았을 듯싶은데.”
  그것도 맞는 말이었다.
  그레고스.
  파천과 함께 있는 이가 바로 옛용 족의 족장으로 영계에 널리 알려진 바로 그 그레고스였던 것이다.
  오래전 얘기이긴 하나 카란과 메테우스도 친분이 있었고, 특히 카란과는 옛용에게서 직접 수련을 받기로 했었다. 그에 대해 알려진 것 그다지 많지 않다. 예전 그레고스에게서 사사받았던 극소수의 영자들이 하나의 부족을 이루고 있었던 적이 있다. 영자들은 그들은 가리켜 이후 칠대부족의 하나가 된 용족과 구별해 옛용족이라 불렀다.
  옛용족의 마지막 후예, 즉 마지막까지 그레고스 곁에 남아 있던 영자가 지금의 용족의 족장이 되었다. 그레고스는 수호자에 대해 가장 많이 알고 있는 존재이기도 했다.
  “결과는 지켜봐야겠지요.”
  이사나천의 천주였다. 이들은 지금의 시도가 장차 영계에 미칠 파급에 얼마만 하다는 걸 짐작하고 있기에 초조함을 감추지 못했다
  그런 중에서도 영계의 운명을 생령에게 맡겨야 한다는 착잡함도 간간이 내비친다.



  무엇이 진짜 파천인가

  파천을 떠나보낸 선발대원들은 그에 대한 걱정보다 먼저 눈앞의 일을 해결하기에만도 급급해 했다. 상대의 정체가 가려졌다. 아바돈. 아바돈이 척살대를 보낸 것이다.
  라미레스와 불칸을 선두로 숲 안으로 발을 디뎠다. 그 뒤를 신장 여록과 몰간 카이로가 받쳤다. 신장 여록은 사악한 힘을 경계하는 법술에 능했다. 그가 쳐놓은 결계는 썩 괜찮은 효과를 보였다. 특히 능력이 딸리는 다른 선발대원들을 지켜 주는 데는 안성맞춤이었다.
  숲 안으로 완전히 들어선 순간 그들은 놀라움에 직면하게 된다. 눈앞을 가득 메우고 있는 십여 명의 형체는 사악한 기운을 뿌리고 있었는데 그 모양이 눈살을 찌푸리게 할 정도로 추괴했다.
  그들을 발견한 두름이 비명에 가까운 경악성을 발했다.
  “마신!”
  그랬다. 라미레스와 페리칸도 한 번 마주친 적이 있던 마신이란 존재들이었다. 한 둘도 아닌 십여 명의 마신이 한꺼번에 등장한 것이다.
  그들은 라미레스가 마주친 적이 있는 그 마신과 비교해 볼 때 어딘가 모르게 격이 떨어져 보였다. 그들의 모습은 제각각 조금씩 달랐지만 공통적으로 닮은 것도 있었다.
  푸른 갑옷을 걸치고 있었는데 그 표면에 동일한 색상의 작은 뿔이 곳곳에 돋아나 있었다. 그걸 본 신장 여록이 침음했다 그것이 무언지를 알아 본 것이다.
  “귀갑을 걸친걸 보니 귀계와 관련이 있나보군.”
  그는 아직까지 마신이란 존재에 대해서 아는 바가 없었다. 그건 천상계의 천주들도 마찬가지였다.
  아난다가 간략히 설명을 보태자 그제야 여록은 일의 심각성에 대해 깨닫는 것 같았다. 아바돈이 새로운 괴물을 등장시켰다며 근심 섞인 소리를 주절댔다.
  마신들 중 하나가 앞으로 나섰다.
  “아바돈의 이름으로 너희를 처단하겠다.”
  금속성의 목소리는 듣고 있자니 소름이 돋을 지경이었다. 그들 무리를 관찰하던 라미레스가 마신들과 전혀 다른 하나를 구분해냈다. 같은 갑옷을 걸치고는 있었지만 마신이 아닌 자가 하나 섞여 있었던 것이다.
  라미레스가 그를 주목하고 있자 그가 반응했다.
  “라미레스, 그대의 명성을 그 동안 흠모해 옥 있었는데 이렇게 만나게 되었으니 참으로 반길 만한 일이다. 마계 대마신의 반열에까지 오른 그대니 만큼 특별히 신경을 썼다. 마음껏 실력 발휘를 해도 좋을 것이다.”
  옆에 있던 불칸이 히죽 웃었다.
  “여긴 라미레스만 있는 게 아냐. 나 불칸도 있음을 잊지 말았으면 좋겠어.”
  “호오, 그대가 바로 카란의 친위대였던 전사 불칸인가? 그대는 마신이 어떤 존재인지를 알고나 그런 소리를 하는가?”
  “그래봤자 마물에 불과 하겠지.”
  “흐흐, 그대들 중에 마신 하나를 당해낼 자가 몇이나 될까? 아마도 내 생각엔 두셋 정도? 겪어 봐야. 두려움이 주는 쾌락을 마음껏 누려라.
  마신들이여, 내 명령을 이행하가. 아바돈의 영원한 태양이신 하기오스 님의 명령에 따라 눈앞에 있는 적들을 소멸시켜라. 명하노니 죽음을 집행하라. “
  그는 그렇게 되는 것이 당연하다고 생각했다. 그의 명이 떨어지기 무섭게 마신들이 움직임을 보였다. 조금 전 입을 열어 말을 했던 마신이 제일 앞서 걸어 나온다.
  결계를 풀지 않고 있던 신장 여록이 고함을 질렀다.
  “감히 신장인 내 앞에서 마물 따위가.”
  그는 결계의 강도를 높였다. 천상계의 법술은 하나같이 사악함을 억누르는 힘이 있었다. 귀계나 무한계 술사들의 술법보다도 객관적이 위력에서 상위에 있었다.
  아바돈이 어떤 식으로 마신들을 만들어냈는지는 모르나 그들 또한 신장 여록의 결계에 맥을 못 추어야 한다. 그러나 보이는 양상은 전혀 다른 것이었다. 잠시 주춤하기는 했으나 그들의 전진은 중단되지 않았다.
  서서히 라고는 하지만 그들이 뿜어내는 마력을 간격이 좁아질수록 숨 막히는 압력을 가해 왔다. 결계마저 없었다면 선발대원들 중 상당수는 그것만으로도 기진맥진했을 정도였다.
  라미레스의 얼굴에 웃음기가 감돌았다.
  “아바돈이...... 내 성미를 건드는군. 누가 내 앞에 제일 먼저 나타날 것인가가 난...... 무척이나 궁금했는데. 이런 헛껍데기들을 보내다니.”
  그는 안중에도 두지 않는다는 투로 말했다. 마신들을 이끌고 온 프뉴마의 그노시스는 라미레스의 말을 귀담아 듣지 않았다. 괜히 해보는 소리쯤으로 치부했다. 그는 자신만만했다.
  ‘마신 열이라면 누구와도 승부가 가능하가. 아무리 라미레스 그대라도...... 오늘은 낭패를 면치 못할 것이다.’
  그는 대산 다른 걸 염려하고 있었다. 그가 선발대 앞을 가로막은 주목적은 생령을 죽이는 일이었다. 그가 공격을 지체하는 동안에 생령은 사라졌다.
  ‘신장이 함께 있는 걸로 보아 그놈은 천상계가 데려 갔나 보군. 문책을 피하기 어렵겠어.’
  자신이 친 결계가 아무런 효과를 거두지 못하는 걸 바라보는 신장여록의 심정은 말이 아니었다. 이런 결과는 그로서도 받아들이기 쉽지 않은 일이었다. 같이 왔던 아라한이 걱정스런 얼굴을 했다.
  아니나 다를까? 여록의 발작이 시작되었다.
  “이놈의 마물들! 너희들을 처단해 아바돈에 경계의 표시로 삼아야겠다.”
  그는 말릴 새도 없이 무리 중에서 뛰쳐나갔으며 곧바로 마신들 중 가장 앞서 있던 놈 앞으로 들이쳤다.
  그의 손은 명왕과 초혼의 법술을 동시에 발휘하여 그들 앞에서 휘돌려졌다. 활짝 펼쳐진 손바닥에서 광휘로운 서기가 휘몰아치며 사방을 순식간에 가두었다.
  명왕의 법술을 신장들이라면 누구나 펼치는 호신의 법술이었고, 초혼은 사악한 기운을 억눌러 움직임을 봉쇄하는 힘이 있었다. 이 정도라면 영자들이 상대하길 꺼려하는 라만들도 단번에 가루로 만들어 버릴 수 있을 정도의 강력한 힘이었다.
  느릿느릿 움직여 오던 마신의 움직임이 빨라진 건 바로 그때였다.
  파팡
  마신은 여록에게 얻어맞으면서도 다가서는 속도가 줄지 않았다. 지켜보고 있던 라미레스가 걱정스런 얼굴을 했다.
  ‘저놈들을 너무 만만하게 보는군.’
  그의 예측대로 마신의 손은 기묘한 선을 그리며 여록의 가슴을 때렸다. 법술에 억제됨이 없으니 움직임은 매우 민활했다. 여록의 얼굴이 구겨졌다. 그는 뒤로 훌쩍 물러나며 자신을 친 마신을 찾아내었다.
  '이것이 어떻게 된 일이란 말인가? 초혼이 먹혀들지 않다니.‘
  그는 지금 당황하고 있다 한 대 맞은 거야 별 타격이 될 수 없었지만 그가 받은 심적 충격을 이만저만 큰 게 아니었다.
  “하하하하, 당황스러운가 보군. 마신에게 법술을 통하지 않는다. 네 밑천이 그게 다라면 넌 마신의 한 손도 당해내지 못한다.”
  그노시스는 신장 여록을 마음껏 비웃고 조롱했다. 여록의 얼굴에 한 겹 얼음이 깔린다. 뒤에서 지켜보고 있을 아라한들과 다른 선발대원들 그리고 무엇보다도 라미레스가 신경에 쓰였다.
  ‘오늘 망신살이 뻗쳤군. 그러나...... 나는 여록이다.’
  “내가 바로 여록이라고, 이놈아.”
  여록은 지금까지와는 다른 기세를 보였다. 두 발을 어깨보다도 넓게 벌리고 상체를 살짝 주저 앉혔다. 두 손을 합장해 땅으로 내렸다가 서서히 끌어올린다. 마주 붙어 있던 손바닥이 천천히 떨어지고 있었다. 불칸이 아는 척을 했다.
  “사대천왕의 절기를?”
  사대천왕이란 천상계33천 중 상위 다섯 개를 제외한 다음 순위 네 개천의 천주를 일컫는 말이었다. 그들은 천상계 무력의 정점이었다. 마계에 대마신이 있다면 천상계에 사대천왕이 있다고 할 정도로 명성이 드높은 자들이었다.
  그들은 지금 이 순간에도 어딘가에 틀어박혀 무력을 키우는데 주력하고 있을 것이었다. 그들이 사용하는 술법이나 프리즈마 파동의 기술은 매우 독창적인 데가 많았는데 때때로 신장들 중 사대천왕에게서 직접 전수 받아 사용하는 예가 있었다.
  지금 여록도 마찬가지였다. 언젠가 사대천왕 중 지국을 만난 적이 있었고, 당시 그에게서 몇 가지를 전수받았다. 그 중에 하나를 지금 쓰고자 했다.
  불칸이 쉽게 알아보는 건, 그게 널리 알려져 있기 때문이 아니라 지국과 몇 번인가 대면한 사이이기 때문이었다. 지국천왕과 카란은 메테우스가 무한계를 확장하기 이전만 해도 왕래가 상당히 빈번한 친밀한 사이였다. 그런 이유로 불칸 또한 지국의 절기에 대해서는 일가견이 있었다.
  여록의 두 손은 불붙은 것 같았다. 일명 화인의 술이라고 명명돼 이 기술은 지국의 바탕을 이루는 것이었다. 어떤 대상에 손이 스치기만 해도 장심에서 시작된 불길이 체내로 빠르게 스며든다. 그 부분부터 시작된 불길을 꺼지지 않고 타올라 종래엔 한줌의 재로 만들어 버린다.
  마신의 다가섬이 주춤했다. 그걸 본 여록의 입가에 회심의 미소가 스쳤다.
  “타앗.”
  그의 입에서 우렁찬 기합성이 토해졌다. 그는 빠르게 마신에게 접근하며 두 손을 교대로 내뻗었다. 마신은 무심결에 손을 내밀다 화들짝 놀란다.
  “키악.”
  여록은 마신이 움츠릴 여우도 주지 않았다. 숨 돌릴 틈도 없이 몰아붙였다. 그러나 그가 상대해야 할 마신은 하나가 아니었다. 주변에서 몰려들던 마신들이 한꺼번에 그에게로 집중되었다.
  여록은 그들 쯤 안중에 두지도 않는지 처음에 노렸던 마신을 끝까지 포기하지 않았다. 마신들이 점유하고 있는 곳의 상당부분을 여록이 뿜어낸 붉은 기류가 장악했다. 불칸이 말했다.
  “우리고 힘을 보태야지.”
  어느 정도는 신장이 체면치레했다 여기기에 하는 말이었다. 라미레스의 다물어져 있던 입이 떨어졌다.
  “페리칸, 몰간, 카이로! 시작하자.”
  그는 나머지는 굳이 나설 필요가 없다는 뜻을 비쳤다. 라신과 여록의 어우러짐을 봐도 라미레스의 판단은 정확한 것 같았다. 마신들을 강하다. 하나면 달리지만 둘이면 신장과 비등하다. 셋이라면 얘기는 틀려진다. 그런 마신들이 열이다.
  라미레스는 생각했다.
  ‘이런 놈들이 대체 몇이나 되는 걸까?’
  아바돈의 저력은 이런 마신들만 감안해도 짐작키 힘든 정도였다. 외부에 잘 드러나지 않는 바시류스급의 지휘자들까지 무한계를 휘젓고 다닌다면 여간 골치 아픈 일이 아닐 것 같았다. 선발대의 주력을 이루는 다섯 명과 마신 열명간의 치열한 싸움이 시작되었다.
  격정에서 조금 물러서서 편한 마음으로 지켜보던 그노시스는 겉으로는 드러내지는 않았지만 상당히 놀라고 있었다.
  ‘역시 저들을 만만하게 볼 자들이 아니다. 그러나 쉽게 극복할 수도 없을 터. 이제 시작이다. 끝내는 우리가 준비한 그물망을 피할 수 없을 것이다. 너희가 소멸당하는 건 시간문제다.’
  라미레스를 제외하고는 넷 모두가 화신했다.
  역시나 카이로의 거신족 본연의 모습이 제일 인상적이었다. 거대한 신체에 어울리지 않게 빠른 몸놀림을 자랑하며 마신들의 포위망 속으로 뛰어들었다.
  페리칸과 몰간은 틈새를 비집으려 약점을 노렸고 불칸은 여록을 도왔다. 어쩌다 보니 라미레스가 가장 많은 수의 마신들을 상대하게 되었다. 이놈들도 라미레스가 사장 강하다는 걸 본능적으로 느꼈던지 그를 상대하는 태도가 신중했다.
  한편 라미레스는 마신들을 적당히 상대하며 기회를 노렸다. 그는 그노시스를 노리고 있었다. 느긋하게 관전하고 있는 그노시스를 생포하는 게 마신들을 제압하는 것보다 더 쉬운 일이라는 판단 때문이었다.


  파천은 몇 번의 고비를 넘긴 뒤였다. 일정수위의 압력을 넘어서는 순간 아무리 아름다운 유리잔도 일순에 깨어진다.
  파천도 견딜 수 있는 수위의 한계는 있었다. 몇 번인가 깜박, 깜박 정신을 놓을 뻔하기도 했다. 제어되지 않는 원령의 기운은 서서히 포화 상태를 넘어 그의 몸을 벗어나는 일까지 생겨나기 시작했다.
  알파이온을 통해 원령을 불어넣고 있던 그레고스는 그걸 보며 긴장한다.
  ‘아직은 괜찮으나...... 좀더 진행된다면 내 안전도 보장받지 못하겠구나. 역시 원령을 다스린다는 건 무리한 희망사항이었던가? 나 하나쯤의 소멸쯤이야 무슨 대수겠는가 마는....... 장차 올 영계의 혼란은 누가 책임진다 말인가?
  여기를 폐쇄하기 전에 내가 위험해지면 그 기회마저 없어진다. 그런 일만은 없어야 할 텐데. ‘
  이제 그레고스는 파천이 실패한 뒤를 생각하고 있었다. 이제 알파이온은 파천의 신체 밖으로까지 밀려나와 있었다. 그만큼 원령의 양이 커졌다는 걸 위미한다.
  알파이온의 크기가 점차 작아지고 있다는 걸 감지할 수 있었다. 엄지와 검지를 맞붙여 오므린 크기만큼 작아진 알파이온은 때가 멀지 않았다는 걸 가르쳐 주고 있었다.
  완전히 녹아 소멸하기 직전, 가장 방대한 분량의 원령이 파천에게로 유입될 것이고, 그건 이내 대폭발을 일으킬 것이다. 그 전까지 갈 것도 없을지도 모른다.
  ‘이 아이의 상태를 보면 그 전에 의지를 빼앗길 수도 있겠다. 그럼...... 방법은 없어진다.’
  옛용도 그레고스만큼이나 정확하게 파천의 상태를 파악하고 있었다. 그가 그레고스의 심중에 전했다.
  [알파이온이 손톱만하게 되었을 때까지도 징후가 보이지 않는다면 그곳을 폐쇄하라. 더 이상의 미련은 어리석은 직이다.]
  그레고스는 그럴 수 없었다.
  ‘먼저 이곳을 폐쇄한 다음에 난...... 끝을 보겠다. 끝까지 책임을 지겠노라 말했으니 나도 이곳에서 마지막을 보낸다. 혹시라도 마지막 순간에 징후가 나타날지도 모르는 일.’
  그는 이제 더 이상 알파이온에 집중하지 않아도 좋았다. 행동에 제약이 사라진 그레고스가 아그립바를 돌아보았다.
  ‘너도 내 신세와 마찬가지구나.’
  공동운명체란 이런 걸 두고 하는 말일까? 아그립바는 파천을 떠날 수 없는 운명이다. 그레고스는 성공하지 못하면 떠나지 않을 셈이다. 결국 파천의 실패는 셋을 이곳에 가두는 결과를 가져온다.
  그레고스는 문 앞으로 가 섰다. 결정을 내려야 한다. 망설이다가는 모두가 공멸하는 것이다. 그는 밖에 있는 천주들에게 먼저 알렸다.
  [이곳을 폐쇄시키겠다.]
  [실팬가요?]
  설란의 다급한 질문에 그레고스는 애매하게 대답했다.
  [아직은 모른다. 최악의 상태에 앞서 안전장치를 해놓는 것뿐...... 나도 아직은 모른다.]
  바로 그때 문이 열렸고 설란이 안으로 들어섰다. 그레고스는 짐작 가는 바가 있어 굳이 막지는 않았다.
  “저도 여기 있겠어요.”
  그레고스의 고개가 천천히 끄덕여졌다. 반대한다고 될 일이 아니었다. 그리고 반대할 일도 아니다. 둘의 관계가 어떠한지를 알고 있는 그로서는 더욱.
  설란이 안으로 들어온 순간, 그레고스에 의해 문은 폐쇄되었다. 그레고스가 다시 공간을 개방하기 전에는 그 누구도 이곳을 나가지도 들어오지도 못한다. 설란은 한쪽에 서서 괴로워하는 파천을 지켜보고 있었다. 그 심정이야 오죽할까. 서 있던 파천은 주저앉았고 머리를 쥐어뜯기까지 했다.
  “도울 수 있는 방법은...... 없나요?”
  설란의 음성은 젖어있었다. 그레고스는 냉정하게 잘라 말했다.
  “아무것도. 지켜보는 게 우리가 할 수 있는 전부다. 그는 지금 듣지도 보지도 못한다. 희미한 의식을 잡고 있기에도 벅차겠지. 마지막 한 가닥 의지를 놓치는 순간...... 우릴 먼저 소멸시키려들 것이다. 각오를 해둬라.”
  그런 각오가 돼 있지 않았다면 여길 들어온 결심도 하지 못했을 것이다.
  그녀는 균천의 천주라는 신분까지도 내팽개친 상태였다. 힘겨운 줄다리기의 결과가 드러난 셈이었다.
  그녀는 자신의 모든 것을 파천 하나를 위해 버린 것이 아니다. 아니 그건 그녀 자신을 위한 선택이었다. 만약 밖에 서서 안의 상황을 짐작만 하고 있었다면 그년 앞으로도 그릇된 선택으로 인해 영원토록 괴로워했을 것이다.
  그레고스의 진단처럼 지금 파천은 듣지도 보지도 못한다. 그를 지탱하고 있는 의식을 미약하기만 했다. 알파이온의 크기가 작아질수록, 원령의 양이 커질수록, 분열과 융합의 폭발력이ㅡ 거대해질수록 파천의 의지는 점차 약해졌다.
  감당할 수 있다 여긴 자체가 오만일지도. 밤새도록 불을 밟힌 촛불의 심지가 마지막 빛을 던져 주듯이 그의 의식은 어둠 속에 깊이 잠들어 가고 있었다. 수호자의 봉인된 의지가 그를 잡아 주지 않았다면 진작 그는 원령의 지배 아래 무릎을 꿇었을 것이다.
  지금 수호자의 잠재된 의지를 파천과는 반대로 활발하게 활동하고 있었다. 그의 봉인은 한정된 영역 안에서 파천에게 끊임없이 경고한다.
  [파천, 이대로 주저앉으면 안 된다. 일어서라. 너를 포기하지 마. 너 하나에 운명을 건 영혼들을 생각해라. 파천, 파천.......]
  그의 외침은 침묵으로 메아리쳤다. 파천은 영원의 나락으로 서서히 침몰하고 있었다. 이제 모든 게 끝난다. 원령은 마지막 점령을 선언이라도 하는 듯 화려하게 폭발한다.
  “으아아아악.”
  파천의 비명은 크고 드셌다. 마지막에 항거라도 하는 듯했다. 자신을 우롱하고 내몰았던 비정한 운명에 대해 초라한 모습으로 마지막 발악을 하고 있었다. 그의 눈가에 눈물이 맺혀 흐른다. 그는 거의 의식이 없다시피 했다. 그런데 그가 눈물을 보인다. 설란도 함께 울었다. 그것이 자신이 해줄 수 있는 전부라는 사실에 그녀는 비통해 했다. 그레고스는 길게 한숨을 내쉬었다.
  “이렇게 끝나고 마는구나.”
  많은 의미가 함축된 말이었다.
  “당신의 선택은...... 어리석었소. 그대는 메타트론과 싸워 보지 못한 채 이렇게 소멸하고 마는구려.”
  이번엔 파천의 안에 봉인된 수호자는 향한 말이었다.
  수호자는 파천과 함께 운명을 같이하고 있다. 파천의 마지막 의식과 함께 그도 소멸하는 것이다. 그레고스는 옛용을 향해 마지막 말을 남겼다.
  [지혜의 전사들을 이제 그만 풀어 주시오. 그들을 할 만큼 했습니다. 몇몇의 입장 때문에 증명하고자 하는 욕구 때문에 앞으로도 얼마나 더 많은 비극이 잉태될지.]
  대답이 있었다.
  [아직 끝나지 않았다.K 시작은 내가 아닌 그들이 먼저 했다. 난 한 발짝 물러서 있었을 따름이다.]
  [부탁 하나만 하겠습니다]
  [말하라.]
  [봉인된 전사들을 내보내 주십시오. 만약...... 그들로서도 안 된다면 완전자들을 통해서라고...... 영자들 스스로 해결하게 도와주십시오]
  [너는 지금 또다시 신에게 반역하라고 부탁하고 있구나.]
  [영자들이 스스로를 지킬 수 있게 힘을 줄 자는...... 당신 박에 없지 않습니까? 그건 신에 대한 반역이 아니라, 신이 당신께 바라는 일일지도. 더 이상 침묵하지 마십시오. 그것이야말로 신을 부정하는 오만입니다.]
  [벌써 포기한거냐?]
  [그럼 이 순간에 희망을 품을 수 있겠습니까?]
  [넌 한 가지 잊고 있는 게 있다]
  “.......”
  [수호자가 어떤 자냐! 그가 이러게 쉽게 좌절될 일에 제 운명을 맡겼을 것 같은가? 내가 판단하는 그는...... 메타트론보다도 더 치밀하다. 그를 쉽게 보지 마라.]
  아직도 가능성이 숨쉬고 있단 말인가? 껄덕껄덕 숨이 넘어가고 있는데도 아직 살아난 기미가 보인단 말인가? 그레고스는 힘없이 고개를 저었다.
  ‘끝났다.’
  파천의 신체는 금강신의 모습이 어떠한 것인가는 여실히 보여 주고 있었다. 눈을 뜨고 정면으로 바라보지 못할 정도로 밝은 빛이 사방을 향해 뿜어져 나왔다. 저 강한 신체가 영계를 향해 돌려 세워졌을 때 세상을 아비규환의 지옥도가 연출될 것이다.
  이제 알파이온은 손톱만하게 작아졌다. 마지막 순간이 도래한 것이다.
  “파천, 이대로 끝낼 수 없잖아요 일어서요. 힘을 내란 말이에요. 어서, 어서!"
  설란의 외침이었다. 파천에게로 가까이 다가서려는 그녀를 그레고스가 급히 붙잡았다. 그녀는 처연하게 말했다.
  “우리 아이들은...... 누가 내게로 데려 오죠? 환아와 화아는...... 이제 누가. 그 애들을 이대로...... 포기할 수는 없잖아요.”
  이번엔 작은 소리였다. 그녀 자신만이 간신히 들을 수 있을 정도로 작은 소리였다. 그녀의 두 눈에서 맑은 눈물이 맺혔다. 볼을 타고 흘러내린 눈물이 바닥에 떨어지기 직전이었다. 웅크린 파천의 등이 들썩인다.
  설란의 슬픔을 느꼈을까? 그 안타까움이 전달된 것인가? 바닥을 향해 숙이고 있던 고개가 천천히 들려졌다.
  설란도 그레고스도 아그립바도 충격 속에 빠졌다. 찡그린 콧잔등 위의 두 눈이 광채를 발하고 있었다.
  섬뜩함. 그 눈의 오직 단 하나의 감정만이 담겨 있었다. 파괴의 욕구. 감출 수 없는 파괴의 욕구가 진득하니 묻어 나온다.
  어느 특정한 상대를 향한 감정은 아니었다. 존재한 모든 것들을 근원적인 무의 상태로 돌려 놓고자 하는 자연스런 감정의 발로였다. 원령의 성질을 닯아 가고 있다는 말이었다.
  그는 더 이상 파천이 아니었다. 알파이온을 녹은 뒤, 더 이상의 원령이 공급되지 않을 때 파천은 발작을 일으킬 게 틀림없었다. 원령의 속성은 끊임없는 생성과 파괴의 순환고리로 대표된다. 우주의 법칙성은 원령의 그런 단순한 활동의 역동적이고 좀더 짜임새 있는 큰 그림이라 해도 과언이 아니었다.
  파천의 입 꼬리가 슬며시 말려 올라간다. 단 한 번도 짓지 않던 표정이다. 그의 고개라 이리저리 돌려진다. 무언가를 시선에 포착하기 위함이었다. 그의 현 상태를 뭐라 규정지을 단계는 아니다. 그러나 지금의 그는 최소한 예전의 파천은 아니다.
  그는 원령체다. 지금 그를 구속하고 제어하는 마지막 힘은 아파이온의 공급이었다. 아직 단절되지 않은 원령의 공급을 파천의 마지막 생명줄이나 마찬가지였다. 알파이온이 소멸하면 원령체는 완성된다. 그런 그가 진정 파천인가가 모두에게 중요한 것인지 원령체만이 필요한 건 아니었다.
  그레고스조차 그 눈을 맞받을 자신은 없었다. 그는 두려웠다.
  ‘저 눈은 선과 악도, 좋고 나쁨도 구분하지 않는다. 절대선이자 절대악. 단지 현상에 지나지 않는다. 그런가? 어쩌면 내가 한정시켜 놓은 이 공간마저 파괴시킬 수 있을지 모른다. 내가 예상했던 것보다도, 우리가 이해했던 것보다는 원령체를 더 무서운 것일지도.’
  그가 두려워하는 것과 달리 설란은 애처로움에 전신을 떨었다. 그녀는 자꾸만 파천에게로 다가서려 했다. 그런 그녀의 손목을 움켜쥐고 있던 갈고리 같은 그레고스의 손이 슬며시 풀어지는 순간, 그녀는 파천에게로 성큼 다가섰다.
  그녀와 파천의 간격은 손을 뻗으면 닿을만한 거리. 파천의 손이 슬며시 들어 올려진다. 그의 손을 느릿하게 설란의 얼굴로 다가섰다. 이마에서 콧등으로 옮겨 가던 손이 입술에서 멈추었다. 설란의 손이 파천의 손을 움켜잡았기 때문만은 아니었다. 파천의 눈과 설란의 눈이 마주쳤다. 설란은 울먹이며 말했다.
  “그래도. 이대로, 이대로 우리 함께 가요. 더 이상...... 쓸데없는 미련에 집착하지 말고...... 훌훌 벗어 버리고 우리 함께 떠나요. 그동안 많이 힘들어...... 많이 울었겠죠. 더 이상은 숨어서 울지 않아도 돼요. 전 당신 옆에 언제까지나 함께 있을래요. 그래서...... 그 슬픔이 당신만의 것이 아님은...... 나와 함께 하고 있음을 느끼게 해줄게요.”
  설란의 그 말은 웅얼거림으로 파천에게 들렸을 따름이다. 그런데도 파천의 내부에서는 작은 울림이 시작되었다. 어디서부터 시작됐는지 모를 진동은 그의 영혼을 흔들어 깨우고 잠들어 있는 의식마저 끌어올렸다.
  기력을 잃은 의지는 마지막 힘을 내 소생의 몸짓을 펼쳤다. 때를 맞춰 폭발한 원령의 힘을 수호자의 의지가 잠시 억눌렀다.
  일수유와 같은 바로 그 순간, 파천의 의식이 기적과도 같이 일시 회복된다. 그의 시선에는 설란의 영상이 비로소 맺혔다. 머리부터 발끝까지를 한 번에 관통하는 전율. 그걸 설란이 놓쳤을 리가 없다.
  “파천!”
  설란의 가녀린 두 손이 파천의 얼굴을 힘차게 감쌌다.
  “안 돼. 위험해!”
  그레고스가 파천에게서 설란을 급하게 떼어 냈다.
  “못 보셨어요? 파천이 의식을 찾았단 말이에요.”
  그레고스는 멈칫했다. 그것이 사실이라면?
  “정말...... 인가?”
  “으으으으으으”
  파천이 머리를 감싸 쥐며 괴로워한다. 생과 사를 두고 펼쳐지는 마지막 싸움. 수호자의 외침이 가세했다.
  [파천, 지지마라. 지면 너와 나는 모든 걸 잃는다 죽음이라면 차라리 다행이다. 완전히 소멸. 영원히 우리는 자신을 찾을 수 없게 된다.]
  알파이온의 마지막 발광은 찬란했다. 그레고스도 설란도 마주보지 못하고 일시지간 두 눈을 감았다. 허공중에 떠 있던 알파이온이 흔적도 없이 소멸했다.
  쿠쿠쿠쿠쿵
  파천의 몸 안에서 일어난 폭발이건만 은은한 진동이 둘에게까지 전달될 정도였다.
  “끄어어어억.”
  파천의 두 눈에서 피가 흘러내렸다. 그 핏물은 얼굴을 적시고 두 손을 적시고 그의 운명을 적셔갔다. 두 눈에서 피가 쏟아질 만큼 그는 여전히 치열한 극한투쟁의 한가운데 있었다.
  “안 돼!”
  파천의 입에서 터져 나온 외침은 공간을 터트릴 듯 컸다.
  파파파파팍
  파천의 전신 곳곳에서 무언가가 터지는 소리가 났다. 살가죽이 터지며 피가 솟구쳤다. 그레고스는 이해할 수 없는 현상 앞에 당황했다. 옛용의 소리가 들렸다.
  [마지막 기회다. 그 아이의 머리를 힘차게 가격하라. 네가 지닌 모든 능력을 동원해 그의 머리를 강타하라. 어서, 빨리.]
  ‘내 전 힘을?’
  그레고스는 망설일 여유가 없었다. 옛용의 말이 무엇을 뜻하는지 즉시로 깨달았다. 그렇지만 솔직히 걱정이 앞서기도 했다. 자신의 전력이 가해지고도 멀쩡할 수 있을지가 의문이었던 것이다.
  그레고스는 파천의 등 뒤로 가서 두 손바닥에 최대한의 프리즈마를 유동시켰고, 전혀 기세는 감하지 않고 파천의 뒤통수를 노리고 힘껏 갈겼다.
  퍽
  설란의 놀람의 단말마를 토해낸 것과 파천이 힘없이 푹 쓰러진 것은 거의 동시였다. 어찌된 일일까? 설란은 두 눈을 동그랗게 뜬 채 그레고스의 멋쩍어하는 얼굴을 들여다본다.
  “왜, 그런 짓을?”
  파천이 거짓말처럼 쓰러지자 그제야 그레고스의 얼굴에 안도의 미소가 걸렸다.
  “원령체가 내 일격에 쓰러지다니. 기분은 썩 그만인데.”
  농담까지 한다. 설란은 도통 뭐가 어떻게 돌아가는 영문인지를 몰라 가만있었다. 그레고스의 이어질 설명을 기다렸다.
  그는 헛기침을 하며 슬슬 말을 꺼내 놓기 시작했다.
  “천주의 말대로 잠시 파천의 의식이 돌아온 그 순간 모든 게 한꺼번에 일어나TEk. 알파이온이 소멸하며 마지막 원령을 공금하고, 수호자의 의지가 발동되고, 파천이 치열한 싸움을 시자하고......
  원령체가 완성되었다면 내 한방에 이렇게 맥없이 쓰러지지는 않았겠지.“
  “그럼...... 우리가 원하던 대로 되었단 말씀이신가요?”
  “그건...... 아직 알 수 없다. 좀더 지켜봐야 한다. 그러나 최악의 상황만은 피한 게 분명해.”
  그것만으로도 어딘가! 설란은 안도의 한숨을 토하며 쓰러진 파천을 품속에 안았다. 그녀의 손이 피로 얼룩진 피천의 얼굴을 말갛게 닦아냈다. 좀더 지켜보지 않아도 설란은 알 것 같았다.
  ‘이러게 안고 있는 것만으로도 가슴이 뛰는 걸.’
  그레고스는 아직은 안심할 단계가 아니기에 공간을 개방시키지는 않았다.
  ‘조금만 더 기다려 보자. 참으로 천운이 따랐다. 이렇게 교묘할 데가. 파천의 의지가 돌아오지 않았던들, 마침 그 순간이 알파이온의 마지막 공급이 아니었던들 이런 행운은 오지 않았겠지. 저항력이 최소화되지 않았다면 치는 순간 되려 내가 죽었을 거야.’
  그는 자신의 손바닥을 슬쩍 내려다보았다. 그때까지도 그는 원령체를 자신의 손으로 때려눕혔다는 사실을 도무지 믿을 수 없었다.
  ‘이 참에 내가 싹 정리해?’


  한편 선발대와 마신들 간의 싸움은 좀체 결과가 나지 않고 있었다. 라미레스가 셋을 상대하는데 그다지 힘겨워하지 않는다는 점과 다른 다섯 명도 하나 정도는 거뜬히 상대하고도 남음이 있다는 정도만 확인될 뿐이었다.
  그럼에도 앞도적인 우위는 점하지 못하고 있었다. 이것만 봐도 마신의 능력이 어느 정도인지를 알게 해주었다.
  그노시스는 다른 관점에서 현 상황을 놀라워했다.
  ‘라미레스야 그렇다 쳐도 다른 이들까지 이 정도일 줄이야.’
  솔직히 그노시스인 자신도 마신 하나를 상대하기 힘들다. 그런 마신들 열이면 선발대가 아무리 강자들로 구성되어 있다 해도 거뜬히 상대할 수 있으리라 여겼는데 이제 보니 그 모든 게 오산이었던 것이다.
  판단 착오. 그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 법. 라미레스는 한 가지 사실에 주목하고 있는 중이었다.
  ‘마신들은 특별한 기술이 없다. 단지 신체를 단련시키고 프리즈마 유동의 양이 일정하다는 정도다. 물론 지치지도 않고 타격도 받지 않는다.’
  그것만으로도 비등한 실력이라면 우위를 점할 수 있을 정도로 장점이라면 장점이었다. 그러나 처음 마신을 대했을 때와 같은 부담감에서 벗어날 수 있다는 게 라미레스로서는 큰 수확이었다.
  ‘이제 슬슬 정리해야겠군.’
  알아 볼 만큼은 알아 봤다. 라미레스는 곧바로 페리칸 등에게 영언을 전달했다.
  [이제 그만 끝낸다.]
  라미레스의 그 말로 모든 건 확실해졌다. 그들은 지금껏 전력을 기울이지 않고 있었던 것이다. 그 이유야 뻔했다. 마신의 위력을 직접 체험해 보고 약점이 있다면 그걸 파악해내기 위함이었다.
  이건 장차 마신의 수가 얼마가 되든 중요한 정보로 작용할 것이다. 그러나 라미레스는 또 한 가지를 잊지는 않았다. 부분만을 보고 전체를 파악하면 안 된다는 불변의 진리를. 어느 정도 가늠할 수는 있겠으나 그것이 매번 적용되어서는 곤란하다.
  마신들의 공격은 점점 포악해졌다. 그들의 기민한 움직임은 상당한 수준에 올라 있었고, 신체는 놀라울 정도로 견고했다. 프리즈마는 거칠긴 했지만 막강했다. 그럼에도 거뜬히 상대하는 자들을 대단하다고 할 밖에.
  라미레스의 신로가 떨어진 이상 더 이상 사정을 보아 줄 리가 만무했다. 맨 먼저 카이로의 맹공이 시작되었다. 거신족 특유의 광폭함은 마신에 비할 바가 아니었다.
  “하하하하, 이 잡놈들. 모조리 때려잡아 주마.”
  쿠와아아아
  그의 거대한 신형을 감싸고 프리즈마가 용솟음쳤다. 진저리치는 프리즈마의 폭풍사이로 큰 배의 노를 연상시키는 그의 팔과 다리가 마구잡이로 마시들 사이를 누볐다.
  퍼퍼퍼퍽
  연타를 허용한 한 마신이 멀리까지 내동댕이쳐진다. 짓밟히고 얻어맞은 마신들은 언제 그랬느냐 싶게 벌떡벌떡 일어서고, 어떤 놈은 아예 떠밀리지도 않는다.
  “이런.”
  그걸 본 라미레스가 어이없어 했다. 페리칸의 화신체의 공격도 먹혀들지 않는 건 마찬가지였다. 아무리 막강한 힘을 쏟아 부어 봐도 상처는 고사하고 공격의 속도를 늦추지도 못했다.
  그나마 불칸이 좀 나은 것 같았다. 그는 최소한 밀어내고는 있었고, 비명을 지르게는 했다.
  이런 결과에 모두는 당황했다. 지금껏 봐주고 있었다고 생각할 때는 여유가 넘치더니 정작 회심의 일타가 먹혀들지 않자 당황하게 된 것이다.
  졸지에 응원하는 입장이 되어야 했던 다른 선발대원들도 지금의 돌아가는 분위기를 대충은 눈치 채고 있었다. 어떤 공격에도 멈추게 할 수 없는, 맹렬하게 돌진하는 흉기를 손쉽게 제압할 묘수는 얼른 떠올라 주지 않는다. 라미레스가 모두에게 말했다.
  “모두 잠시만 물러서라. 한 가지 확인할 게 있다.”
  그의 외침에 여록만 부응하지 않았다. 그는 여전히 씩씩거리며 맹공을 퍼붓고 있는 중이었다.
  “거기 있다 내 공격권에 휘말려도 난 책임지지 않는다.”
  그제야 라미레스의 말을 들은 것일까? 슬쩍 돌아다본 여록의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  그래도 다치고 싶지는 않았던지 얼른 몸을 뒤로 빼냈다.
  갑자기 상대를 잃어버려 허전했던 마신들은 모조리 라미레스에게로 몰려들었다. 그노시스는 라미레스의 하는 짓이 왠지 불안했지만 무슨 일이 있을까, 싶어 별다른 조치를 취하지는 않았다.
  라미레스는 짧게 호흡을 들이마시고는 몰려오는 마신들 틈으로 오히려 비집고 들어섰다. 마신들이 지척까지 다다를 때를 기다렸다. 일시에 힘을 풀어냈다.
  콰콰콰콰
  라미레스의 몸을 감싸고 돌풍이 몰아쳤다. 그 힘이 얼마나 빠르고 강하고 거대했던지 통째로 땅거죽을 말아 올릴 듯했다. 실제로도 땅의 일부분이 갈라지며 하늘 높이 올라가고 있었다.
  마신들이라고 예외일 수는 없었다. 사정권 안에 들어선 이상 버텨내지 못하면 같이 휘말려 오르는 건 당연했다. 그들은 맥을 추지 못하고 하늘로 솟구쳐 올랐다. 문제는 그것이 단순한 돌풍만은 아니란 점이었다.
  프리즈마의 돌풍. 살을 가르고 뼈를 꺾어 버리면 심하면 아예 가루로 만들어 버리는 놀라운 위력이 그 안에 담겨 있었다. 그가 알아보고자 한 건 단 한 가지였다.
  ‘놈들의 신체가 어느 정도로 견고한지를 시험해 보고 나서...... 웬만한 공격으로 통하지 않는다면 비장의 수를 써봐야겠지.’
  라미레스는 아직도 드러내지 않고 숨겨 놓은 부분이 그렇지 않는 부분보다도 더 많았다. 그건 다른 이들도 별로 다르지 않을 것이다.
  원래 적이 많고 위험한 환경에 자주 노출되는 이들일수록 숨기는 게 많은 법이다. 라미레스라고 예외는 아니었다.k 죽음에 처하기 직전까지도 끝내 감추고 싶은 비장의 한 수는 분명히 있었다. 그것이야말로 생과 사를 갈라놓는 중요 변수로 작용하며 진정한 강자가 갖추어야 할 기본 요건이기도 했다.
  마신들은 큰 저항 없이 말려 올라갔다.
  '이렇게나 쉽게?‘
  마신들이 이리 허무하게 극복될 리는 없었다. 라미레스는 그들이 나타나길 좀더 기다렸다.
  그노시스는 초조함에 마신들을 삼켜버린 하늘과 라미레스의 얼굴만 연신 번갈아 쳐다본다.
  ‘이대로 마신들이 당한 거라면......’
  적진 중에 홀로 덩그러니 남게 된 그노시스는 처음의 당당함을 유지할 수 없었다. 자기에게로 향하는 따가운 시선들에 흠칫 놀란다. 위기의식은 그의 두뇌 회전을 평소와는 비교도 할 수 없을 정도로 민활하게 했다.
  하지만 잠시 후 그는 불안의 부피가 컸던 만큼 긴 안도의 한숨을 토해냈다. 마신들이 하나 둘 장내에 모습을 드러냈기 때문이다.


  쓰러져 있던 파천을 안고 있는 설란과 그 모습을 내려다보는 그레고스. 둘은 근심과 걱정이 서려있는 대화를 이이 가는 중이었다. 설란은 파천의 머리칼을 매만지며 입을 뗐다.
  “그럼 아직은 결과를 예측할 수 없다는 말씀이십니까?”
  “그렇지. 치열하게 대립하던 두 힘의 맞섬이 외부의 타격으로 균형을 잃었고, 그 순간의 싸움의 승패는 결정되었다. 하지만 어느 쪽이 이겼는지는 아직 알 수 없다.”
  그래서 그는 아직까지도 공간을 개방시키지 않고 있었던 것이다.
  “만약...... 원령의 승리로 끝났다면요?”
  “그럼...... 깨자마자 우리들부터 소멸시키겠지. 반대의 경우라도 무턱대고 안심할 수 있는 건 아냐. 상태를 지켜보고 나서 결정을 내려야겠지.”
  “그건 또 왜요?”
  “제 의지로 제어한다 하더라고 이 아이의 성정이 원령의 영향을 받았을 것은 분명해. 만약...... 세상에 나가서 해악이 되리라 판단되면...... 그때도 문은 개방되지 않는다.”
  “그것도 나쁘진 않군요. 잡다한 세상사에 휘말리지 않고 유유자적 지낼 수 있으니.”
  이때 근처를 배회하던 아그립바가 설란의 눈에 띄었다.
  “네가 바로 아그립바로구나.”
  영계에서의 지난 행적을 들은 바 있던 설란은 어렵지 않게 아그립바를 추측해냈다. 아그립바는 귀여운 얼굴을 활짝 펴며 환하게 미소 지었다.
  “히.”
  “너도 걱정이 되는가 보구나.”
  “......”
  아그립바의 침묵은 흔한 일이 아니다. 그레고스는 영물인 아그립바가 지금 무얼 생각하는지를 알고 있었다.
  ‘저놈은 갇혀있게 될까봐 두려운 거로군.’
  아그립바가 파천의 얼굴을 빤히 들여다본다. 그리 오래지 않았지만 어느새 둘은 정이 들어있었다. 아그립바는 고통이나 슬픔이란 감정의 상태가 정확히 어떤 건지를 모른다. 그런데도 그의 표정은 금세 침울해졌다.
  “왜 그러니?”
  “싫어.”
  “뭐가?”
  “파천이 저렇게 두 눈을 감고 있는 게.”
  설란의 귀여운 영물, 아그립바를 향해 자상한 미소를 보냈다.
  “곧 깨어날 거야. 네가 이렇게나 걱정해 주는데 무슨 일이야 있으려고?”
  “그렇겠지?”
  “그럼.”
  언제 그랬던가 싶게 아그립바의 표정엔 생기가 돌았다.
  그런 아그립바를 흐뭇한 심정으로 바라보던 설란이 다시 파천에게로 시선을 고정시켯다. 설란은 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 언제 깨어난 건지 파천이 두 눈을 똥그랗게 뜨고 자신을 올려다보고 있었던 것이다.
  “파......천. 언제 깨어났어요?”
  그녀의 물음은 조심스러웠다. 그레고스와 아그립바도 긴장한 나머지 아무런 말도 못하고 지켜보고만 섰다. 파천은 대답없이 설란의 얼굴만 올려다보았다. 그 얼굴에서 감정 변화를 찾기랄 불가능했다.
  설란은 불길한 예감을 떨쳐내기라고 하려는 듯 다시 파천에게 말을 걸었다.
  “좀...... 어때요?”
  “누구지?”
  파천의 첫마디였다. 그런데 무슨 뜻인가? 설란도 얼른 이해할 수 없었던지 가만 입을 다물고 있다.
  ‘혹시...... 나를 못 알아 봐서?’
  “누가...... 날 때렸나?”
  겨우 그게 궁금했단 말인가?
  “그건.......”
  설란이 어떤 말로 이 상황을 열어가야 할지 난감했다. 정말로 파천이 그걸 궁금해 하는지도 확신이 서지 않는다.
  딴 사람을 보는 것처럼 달라진 분위기는 설란을 어색하게 만들었다. 설란의 난처함을 덜어주고자 그레고스가 자진해 나섰다.
  “내가 그랬다.”
  파천이 슬며시 일어나 앉는다. 한 팔을 자연스럽게 무릎 아래로 늘어뜨린 채였다. 파천을 주시하고 있는 설란과 그레고스과 아그립바가 긴자의 빛을 지우지 않는다.
  파천의 눈길을 덜 받게된 그레고스는 소스라치게 놀랐다. 파천의 눈빛은 전과는 판이하게 달라져 있었는데 그것을 본 그레고스가 지레 부정적으로 판단한 때문이었다.
  시선을 그다지 오래 주지 않고서 파천은 일어섰다. 그레고스가 입힌 것으로 보이는 금의를 휘날리며 파천은 곧장 좀 전까지 문이 있던 지점쯤으로 걸어간다. 그가 하는 양을 지켜보고만 있던 설란과 그레고스가 거의 동시에 급하게 입을 열었다.
  “파천.”
  “파천.”
  둘 다 파천을 불렀지만 심정은 달랐다. 그레고스는 파천이 지금 어떤 상태인지, 그의 존재를 장악하고 있는 정체성에 대한 궁금증이 더 큰 반면 설란은 그런 것보다는 현재 파천의 상태가 위험하거나 불안정한 것은 아닌지가 더 염려되었다.
  어느 족이든 둘의 부름은 파천의 걸음을 그 자리에 우뚝 세워놓았다. 몸을 돌려세우지도 않고 고개만 슬쩍 돌리는 파천은 분명 예전과는 판이한 행동양식을 보여 주고 있었다. 설란이 먼저 물었다.
  “어디로 가는 거죠?”
  직선적으로 물어 봐도 되겠건만 설란은 애써 피하는 눈치가. 그녀는 확인하고 났을 때의 절망감을 이겨낼 자신이 없었다. 이런 그녀와는 달리 그레고스는 자신이 알고 싶은 걸 숨기지 않는다.
  “넌...... 누구지?”
  애매한 물음이었다.
  “.......”
  파천은 대답이 없다. 그레고스가 재차 물었다.
  “너에 대해서...... 기억하고 있는 게 있나? 네가 누군지 아는가?”
  일반의 경우라면 참 황당한 질문일수 있겠으나 지금은 가장 적절한 물음이라 할만했다. 파천은 그제야 몸을 돌려세웠고 아그립바를 포함한 셋을 담담한 시선으로 훑어보기 시작했다. 그리고 입을 열었다.
  “나는 파천. 파천이다. 난 너희들 영자들과는 다른....... 생령. 난.......”
  천천히 뱉어내던 말을 중도 끊은 채 파천의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 고통스런 기억을 떠올리는 것이 매우 괴로운 눈치였다.
  “난...... 복수를 하기 위해 이곳에 왔다. 내 모든 걸 뺏어 버린 자들에게 그들이 저질렀던 짓의 대가가 얼마나 비싼 것인가를, 그들의 전부를 뺏음으로서 깨닫게 하려고 왔다. 난...... 마계와 루시퍼와 그들과 관련된 모든 자들을...... 내가 받은 고통의 대가로 소멸시킬 것이다.”
  그는 자신이 누구인지 어떤 목적을 지니고 있는지에 대해 짧지만 소상하게 밝혔다.
  그는 그레고스와 설란을 처음 대하는 것처럼 행동했고 그것을 사실이었다. 그의 현재 상태는 매우 복잡했다.k 그는 여전히 파천이었으며 그다지 크게 달라진 점은 없었다.
  원령과의 마지막 힘겨운 싸움을 승리로 이끌었으나 그가 받은 정신적 충격은 대단히 큰 것이었다. 영계에 들어선 이후의 일정부분의 기억이 훼손되었고 그 바람에 눈앞에 있는 이가 설란이라는 것도 몰라보았다.
  기억상실은 순차적이지 않았다. 시간의 경과와는 상관없이 부분적으로 소멸되었기에 그가 기억하고 있는 부분은 규칙 없이 뒤죽박죽 뒤섞여 있는 상태였다.
  예를 들면 그는 천상계에 온 이후로의 기억은 가지고 있지 못했지만 선발대가 자신을 기다리고 있다는 건 알고 있었다. 비행선에서의 기억은 지니고 있었으나 대적자들에 해서는 전혀 기억해내지 못한다.
  라미레스와 아난다, 페리칸, 카이로 등 도저히 잊을 수 없는 소중한 이들에 대한 기억은 여전했지만 여타 선발대는 그의 기억 속에 없다. 이런 식이다 보니 그는 현재 자신이 왜 이곳에 와 있는지도 잘 이해하지 못하고 있는 실정이었다.
  그럼에도 그는 본질적인 원령체의 능력으로 말미암아 현 공간이 폐쇄되어있으며 어떻게 열어야 하는지를 깨닫고 있었다.
  그레고스는 이후에도 많은 걸 물었다. 일일이 대답하는 파천에게서는 어떤 공격적인 성향도 보이지 않는다. 파천의 본능적인 판단은 그레고스를 적에서 제외시켜 놓고 있었다.
  답답한 건 설란이었다. 파천의 하는 말을 들어보니 자신을 전혀 기억해내지 못하고 있는 듯했기 때문이다. 자신이 설란이라고 다시 주지시키면 되겠으나 왠지 그러고 싶지는 않았다. 특히 라미레스와 페리칸 등을 언급할 때는 섭섭한 마음에 울음이라고 왈칵 쏟아낼 것같은 심정이었다.
  설란은 착잡한 심정을 진정시키고 금세라고 공간을 박차고 나가려는 파천을 차근차근 이해시켰다.
  “성급하게 행동하시면 안돼요. 모든 일에는 순서가 있는 법. 먼저 당신을 기다리고 있는 천주들을 만나보세요. 그러고 나서...... 선발대로 복귀해도 늦지는 않을 것 같네요.”
  파천은 설란이 말하는 내내 그녀의 얼굴만을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
  “그러지.”
  순순히 승낙한다. 그레고스는 현재의 파천에 대해 어떻게 판단을 내려야 할지 종잡을 수 없었다. 그때 옛용의 음성이 들려 왔다.
  [그는 아직 불안정하지만 우리가 우려하던 상태는 면한 것 같다. 참으로 다행이야.]
  [이대로 내보내도 된다는 말씀이십니까?]
  [그를 막을 수 있을 것 같은가. 이제 그의 앞길을 막을 건 아무것도 없다. 한시라도 빨리 광명을 얻기를 기대하는 수밖에 달리 방법이 없어.]
  [실패한다면 마계가 아니라 원령체의 저주가 영계를 휩쓸겠군요.]
  [그렇게 되겠지. 원령체는 축복인 동시에 저주이기도 하니까.]
  둘의 대화가 이어지는 동안 파천은 그레고스를 주시했다.
  옛용의 전언이 끊어졌을 때였다.
  “그는 누구지?”
  그레고스는 의아했다.
  “너와 대화를 나누던 자가 누구냐고 물었다.”
  그레고스의 얼굴이 급변했다.
  ‘그걸 엿들었던 말인가?’
  “대답하기 곤란한가?”
  그레고스는 잠시 혼란스럽던 정신을 수습하고 입을 여는데, 당황한 나머지 더듬거리고 있었다.
  “그...... 렇...... 지는 않다. 그는...... 옛용...... 이다.”
  "옛용? 그렇군. 원령체의 저주라....... 재미있는 말이군.“
  파천은 그 말을 끝으로 돌아섰다.
  “문을 열라.”
  그레고스는 폐쇄시킨 공간을 다시 개방시켰다. 활짝 열린 문을 통해 파천이 밖으로 나섰고 그 뒤를 설란과 아그립바가 따랐다. 그레고스가 따라나오지 않자 설란이 고개를 돌린다. 그레고스가 말했다.
  “나는 여기에 좀더 남아 있겠다. 그를 부탁한다.”
  설란은 고개를 끄덕여주었고 그걸 본 그레고스는 안심하는 눈치였다.
  '그를 조절할 수 있는 이는 어쩌면...... 균천주 자네밖에 없을지도 몰라. 부탁하네.‘
  밖으로 나온 파천을 반기는 이들이 있었다.
  파천의 기억 밖으로 매몰차게 쫓겨나 버린 천주들이 그것도 모르고 여전한 모습으로 서있었다.
  변천주가 설란의 눈치를 빠르게 살폈다.
  ‘공간이 개방된 걸 보니 일단은 성공적이라는 얘기인가?’
  기대감을 가지고 설란을 살피는데 설란은 이렇다 할 언급을 하지 않는다. 파천이 말했다.
  “날 만나고자 하는 용건은? 되도록 짧게 해줬으면 좋겠다.”
  파천의 현 상태가 어떤지를 모르는 천주들은 떨떠름한 표정을 지었다. 그들 중 전에 보이지 않던 자가 하나 더 늘었다는 걸 설란은 알아보았다.
  ‘저 자는 대처의 대신장!’
  천상계에서 대천이라 함은 도리천을 말한다. 도리천에는 신장이 셋이다. 도리천의 신장은 웬만해서는 밖으로 나오는 법이 없다.
  예전 대적자들이 무한계에서 혼란을 기도했을 때 잠시 조사차 나온 적이 있다지만 별일 아니라는 판단에 금방 자취를 감추지 않았던가. 도리천의 신장이 이 자리에 나타났다는 건 대천주의 전언을 가져왔다는 의미였다.
  그는 천상계를 대표한다. 그런 만큼 어떤 결정이든 신중하지만 한 번 결정되면 전 천상계가 나서서 일의 성사를 위해 전력한다.
  사전 통보 없이 나타난 대신장을 보며 설란은 궁금증을 감추지 못했다. 그녀가 궁금증을 털어 놓기 전에 대신장이 먼저 입을 열었다.
  “오랜만에 뵙는군요.”
  균천주인 설란에게 대신장은 고개를 숙여 예를 표했다. 설란도 마주 예를 취했다.
  “네, 그렇네요. 여기는 무슨 일로.......”
  “잠시 자리를 옮겼으면 합니다. 간단히 전할 말은 아닌 것 같아서요.”
  그러나 대신장의 그런 의도는 성취되지 못한다.
  “간단히 해. 난 그리 오랜 시간을 할애하지 못한다.”
  파천의 다그침에도 대신장 타론은 그다지 기분 나빠하지 않았다.
  “그럼...... 그러지요. 대천주께서는 두 가지를 전하라 하셨습니다. 하나는 출전령입니다.”
  “네?”
  설란을 비롯한 천주들의 얼굴에 놀람이 가득하다.
  출전령. 천상계 전체에 내려지는 병력 동원령이었다. 각 천주들은 자체 주력을 이끌고 도리천으로 지체하지 말고 즉각 집결해야 한다. 뿐만 아니라 여타 다른 일로 외유중인 신장이나 아라한들도 복귀시켜야한다.
  여태껏 출전령이 내려진 적은 단 한 번도 없었다. 천주들이 이렇게 놀라는 건 출전령이 내려졌기 때문이 아니라 그 시기 때문이었다. 마계를 견제하기 위해서라도 그들의 침공이 있기 전에는 섣부른 움직임을 자제할 것이란 예상을 해오던 터였다.
  이런 천주들의 예상을 깨고 출전령이 내려졌다. 그 이유가 궁금했다. 신장은 그런 천주들의  생각을 읽었던지 간략히 첨언했다.
  “이번 출전령은 마계의 움직임이 포착되었기 때문입니다. 아직은 예비 단계의 출전령일 뿐입니다. 언제든 전력 동원이 가능할 수 있도록 미리 내려놓는다는 의미가 더 큽니다.
  천주님들께서는 지금 즉시 마계와의 전쟁에 투입할 수 있는 주력을 대동한 채 도리천으로 집결해 주셔야 합니다.
  “지금 즉시 말이오?”
  변천주의 되물음에 대신장 타룬의 고개가 전혀 망설임 없이 끄덕여진다.
  “네.”
  “으음, 대천주께서 명을 내리셨으니 따라야겠지요. 좋소. 또 하나는 뭐요?”
  “또 하나는...... 여기 계시는 파천님과 관련된 일입니다.”
  파천과 관련되어 있다. 그 말은 천주들을 좀 전보다 더 놀라게 했다. 파천의 일은 대천의 지시 하에 이루어지는 게 아니다. 그를 원령체로 만드는 일은 대천에 보고된 바가 없이 몇몇 천주들에 의해 주도된 일이다.
  그들은 모두 수호자를 만났고, 그의 계획에 동참하게 되었던 것뿐이다. 이런 일은 대천에서 언급한다는 것은 이들의 입장에서 본다면 좀 미묘한 부분이었다.
  굳이 숨길 것도 없었지만 그렇다고 드러내 놓고 진행시켜 온 일도 아니었던지라 막상 대천 대신장의 입에서 파천의 이름이 거론되니 왠지 뜨끔했다. 대신장의 입가에 잔잔한 미소 한 자락이 걸렸다.
  “걱정 마십시오. 대천주께서는 이번 일에 대해 반대하는 입장이 아니십니다. 여러분들의 고충을 충분히 이해하고 계십니다. 또한 루시퍼를 상대할 만한 능력자가 우리 측에 없다는...... 천주님들의 판단에도 어느 정도는...... 동의하시는 듯했습니다.
  그러나...... 대천주께 보고하지 않은 상태에서 일을 진행시켜 온 것에 대해서는 상당히 섭섭해 하시는 눈치셨습니다.
  대천주께서 말씀하시길...... 파천님을 마계정벌의 선봉에 세우시겠다 하셨습니다. 영계 연합군의 총사령관에 임명하신다 하셨습니다. 물론...... 정식 임명은 광명을 얻고 난 뒤가 되겠지요.“
  모두는 뒤통수를 호되게 한 대씩 얻어맞은 표정들이었다. 영계 연합군 총사령관! 당연히 대천주인 도리천주가 맡아야 할 자리였다.
  물론 선계나 무한계의 입장의 다르겠지만 천상계는 그렇게 되는 것이 당연하다 여기고 있었다. 영계 연합군의 총사령관이라면 천상계 천주나 신장들뿐만 아니라 장차 합류할 선계나 무한계의 수장들에게까지 명을 내릴 수 있는 무상의 지위라 할 수 있었다.
  마계와의 대전쟁을 수행하는 최고의 명령권자. 그 자리를 생령이 파천에게 위임하겠다는 대천주의 발상은 대단히 파격적이라 아니할 수 없었다. 또한 이러한 천상계의 의견을 선계나 무한계에서 순순히 받아들일지도 문제였다.
  천상계 대천주라면 얘기가 틀려지겠지만 파천은 영자가 아닌 생령. 그런 그가 영계를 대표할 수는 없었고 자연 반대에 부딪힐 게 뻔했다. 반발은 내분을 조장할 우려가 컸다.
  “허 참.......”
  “대천주께서 그런 결정을.......”
  “좀 지나치신 감이.......”
  모두는 다음말을 잇지 못했다.
  대신장은 얼른 다음 말로 자신이 해야 할 책무를 마무리 지으려했다.
  “일단은 그렇게들 알고만 계십시오. 단서 조항이 붙는다는 걸 염두에 두시고 말입니다.”
  파천이 광명을 얻어야 한다. 이 전제가 붙어 있다지만 그런 걸로 천주들이 받은 심적 충격을 다스리기엔 어림도 없는 일이었다.
  ‘대천주의 속내를 짐작키가 힘이 드는군. 그 분은 이번 일을 통해 천상계의 지위를 다시금 확고히 하겠다고 여러 번에 결처 말씀하시지 않았나? 그럼에도 이런 결정을 내리셨다는 건......’
  설란은 아무리 여러 각도로 생각해 봐도 대천주의 진의를 파악하기가 힘이 들어TEk.
  파천은 천주들의 그런 고민 따위에는 전혀 관심을 보이지 않는다. 그는 더 이상 이곳에 있어야 할 이유가 없다고 판단했다.
  “다 끝났나? 난 이만 가겠다.”
  파천의 돌발적인 발에 모두는 속이 터질 지경이었다. 일부 천주의, 파천을 향항 시선엔 약간의 회의적인 감정도 담겨 있었다. 과연 잘한 일일까, 라는 의미일 것이다.
  또한 저런 자에게 그런 막중한 책무를 맡겨도 되겠느냐는 심정도 다분했다.
  설란은 파천이 곧장 이동해 갈 태세라는 걸 짐작했다. 다른 이의 기분 따위에는 아랑곳  없이 그렇게 할 것만 같았다. 원령체가 된 파천의 현 능력이 어느 정도인지는 미지수. 설란은 그가 공간이동쯤 쉽게 해낼 것이라 판단했다.
  “저도 함께 가겠어요.”
  “너도?”
  “네.”
  “왜지?”
  설란은 속이 터질 듯 답답했다. 자신이 설란임을 말해 주고 싶었다. 잠시 망설이던 그녀가 드디어 결심을 굳혔다.
  “가서 말씀드리죠.”
  파천은 더 이상 구체적인 이유를 물어 보지 않았다. 대신 그는 대신장과 천주들에게 말했다.
  “난 가겠다.”
  대신장 타룬이 급하게 파천을 불렀다.
  “잠깐만.”
  “......."
  "아직 확답을 해주지 않으셨습니다.“
  “뭘?”
  “총사령관직을 수락해 주십시오.”
  “대신장이라 했나?”
  “그렇습니다.”
  “가서 대처주란 자에게 이렇게 전해. 난 내 길을 간다. 난 너희들과 다르고 가는 길도 다르다. 날 끌어들이려 하지 마라. 난 내 방식대로 마계와 싸운다.”
  “그렇지만.......”
  파천은 설란을 보며 짧게 말했다.
  “그럼 가지.”
  그 말이 끝이었다. 파천과 설란, 아그립바는 모두가 지켜보는 자리에서 흔적도 없이 홀연히 자취를 감춰 버렸다. 천주들과 대신장은 어처구니없어 했다.
  “이런....... 이 일을 어쩌면 좋지? 아직 채 말을 나누지도 못했건만.”
  변천주는 애가 타는 심정이었다. 너무도 충격적인 전언 앞에 진작 파천과 나눠야 할 대화를 하나도 하지 못한 것이다. 그건 대신장도 마찬가지였다. 확답을 받아 가야 하는게 상대는 관심도 없는 눈치였다.
  그들은 멀뚱멀뚱 서로의 얼굴만 쳐다보았다. 답이 나올 리가 만무했다.



  새로운 적, 아바돈의 도전

  뜻밖의 일이란 이런 경우를 두고 하는 말이다.
  쉽게 제압될 듯, 될 듯하면서도 끝끝내 극복되지 않는 마신들! 그들은 싸울수록 요령이 늘어나며 오히려 상대가 더 거북해지고 있었다.
  그들은 기본적으로 백지와도 다름없는 존재 같았지만 점차 그 기술이 다양해지더니 급기야는 상대하고 있는 자의 기술을 그대로 습득해내고 있었다. 마신들의 무서운 점이 서서히 실체를 드러내고 있는 중이었다.
  라미레스조차 이런 마신들의 빠른 습득력에 혀를 내두르고 있으니 다른 이들이야 말해 무엇하랴.
  비교적 단순 공격을 선호하는 페리칸이나 카이로는 그런 것으로 당황하는 경우야 없었지만 불칸이나 몰간은 완연히 달랐다. 특히 몰간의 공간왜곡은 마신들은 처음부터 알고 있기라고 했던 것처럼 능수능란하게 사용했고, 이로 인해 더욱 제압하기 까다롭게 만들어 버렸다.
  마신들보다 선발대측이 강한 건 언급할 필요도 없어 보였다. 그런데도 그 간격은 급격히 좁혀지고만 있었으니 이를 어찌 받아들여야 한단 말인가? 라미레스의 전명을 막아서고 있는 마신들 셋은 상태가 가장 나빠 보였다.
  그들이 걸치고 있던 귀갑은 이미 사라진 지 오래였고 견고하고 질긴 피부조차 찢어지고 갈라져 흉한 상처로 가득하다. 그럼에도 그들의 투지만은 줄어들지 않고 오히려 더욱 흉험한 기세로 압박해든다.
  라미레스는 여러 가지 실험을 통해 마신들의 치명적인 약점을 파악해내고자 했지만 그 모든게 실패로 돌아갔다. 결론은 하나였다.
  ‘단번에 죽이지 않고 질질 끈다면 승부는 예측할 수 없게 될지도 모른다. 싸울수록 강해지는 놈들이란........’
  그의 판단은 정확한 것이었다. 아바돈이 심혈을 기울여 만든 마신들은 최고의 병기라 불릴만했다. 아바돈은 단순히 야심만 큰 곳이 아니라 그걸 이룰 능력마저 갖추고 있었던 셈이다.
  아바돈의 주력은 단연 마신이었다. 마신을 만들어내기까지의 과정이 워날게 까다롭고 복잡하며 또한 성공률도 낮아 그다지 많다고는 할 수 없는 수를 보유하고 있지만, 그것만으로도 그들의 전력을 십 배나 강화시켜 놓기에 조금도 부족하지 않았다.
  이제는 마계와 전면전을 생각해도 좋을 정도라는 것이 아바돈 상층부의 판단이었다.
  무한계에서는 최대의 난적을 만난 셈이다. 마신들의 첫 시험 무대나 다름없는 선발대와의 충돌 결과를 아바돈 상층부 역시 관심을 가지고 기다리고 있었다.
  이들을 이끌고 온 그노시스는 워낙에 쟁쟁한 강자가 많이 포진된 선발대는 마신 열로써 상대할 수 있을까, 처음엔 반신반의했으나 이제는 거의 확신에 차 있었다.
  ‘마신의 위력은 상상 이상이었다. 이 정도면 성공이라 단언해도 좋다.’
  지금 데리고 온 마신들은 중간급 정도에 해당되었다. 원래 지니고 있던 실력이나 자질의 차이에 따라 그 위력도 천차만별이었다.
  최상위급 마신들은 극소수에 불과하지만 그 위력은 가히 측정 불가다.
  그들에 대해서는 아직까지 실험이 진행 중이며 보완될 점이 수두룩했다. 또한 오늘의 결과에 따라 다른 마신들도 상당 부분 보완될 여지는 남아 있었다. 지적된 모든 미흡한 점이 완성될 때 아바돈은 실체를 드러낼 예정이었다.
  라미레스는 점차 시간이 지날수록 짜증이 치밀었다.
  ‘이런 헛껍데기들을 상대하고 있어야 하다니.’
  그는 그다지 전력을 기울이고 있지도 않았다. 어차피 을 기다려야 하고 그럴 바에는 무료함을 달랠 겸 마신들을 측정해 보는 재미라도 보려 했던 것이다.
  그랬던 것인데 이제는 그도 위협을 받기 시작했다. 피 맛을 본 승냥이 떼처럼 득들같이 달려들어 질기게 늘어 붙으니 여간 짜증스럽지 않았다.
  라미레스는 다른 동료들의 상황이 그다지 좋지 못하다는 걸 알게 되자 이제는 용단을 내려야 할 때임을 알았다. 그는 먼저 아난다에게 영언을 전달했다.
  [선발대를 멀리 뒤로 물려라.]
  그가 안심하고 힘을 쏟아 내기 위해 내려진 조치였다.
  아난다는 빠르게 모두에게 전달했고 선발대원들은 신속하게 뒤쪽으로 물러섰다. 일정한 공간이 확보되는 바로 그 순간이었다. 이미 약속이 되어 있었던 듯 라미레스를 뺀 페리칸 등이 선발대 쪽으로 빠르게 이동해 갔다.
  라미레스는 이때를 놓치지 않았다.
  “이제 끝낼 때가 왔다.”  두 팔을 앞으로 뻗은 라미레스의 두 손이 쥐어졌다 퍼졌다.
  촤촹
  두 손바닥에 찰싹 달라붙은 기형의 창!
  새파란 프리즈마로 형성된 창은 보기만 해도 눈이 따끔거릴 정도로 밝은 광채를 발산하고 있었다. 창의 양쪽 끝은 몇 갈래로 갈라져 있었는데 그것이 꼭 나뭇가지가 여러 갈래로 뻗어있는 것처럼 보였다.
  마신들이 잠시 주춤하는 순간, 라미레스의 손에서 프리즈마 창이 떠났다. 회오리치며 공간을 갈라버리는 창의 위력은 거대한 산도 단숨에 두 쪽 낼 정도였다.
  주춤거렸던 마신들은 또다시 라미레스를 향해 맹공을 퍼부으려다 심상치 않다는 걸 느꼈던지 본능적으로 두 팔을 내밀어 방어한다. 그러나 소용없는 짓이었다.
  콰콰콰콰
  급한 물살에 방둑이 무너지듯 그들의 방어망은 헛된 몸부림에 지나기 않았다. 창의 공격권은 상당히 넓어 마신 열을 한꺼번에 삼켜버렸다.
  치치칙
  괴이한 소음은 마신들의 접촉에 의해서 생겨난 것이었다.
  “크아악.”
  첫 번째 단말마를 시작으로 여러 번의 비명성이 연달아 터져 나왔다. 그들도 고통이라는 걸 느끼는지 애처롭기까지 했다.
  한바탕 피의 폭풍을 불러왔던 창은 얌전히 라미레스에게로 돌아와 있었다. 라미레스는 주변을 슬쩍 흝어 보았다.
  우뚝 멈춰 서 버린 마신들의 모습이 먼저 눈에 들어왔다. 그 중 셋은 허리가 양단되어 상반신이 사라져 버린 상태였고 둘은 양팔이 떨어졌다.
  나머지 다섯도 중상이었지만 사지는 멀쩡했다. 라미레스는 얼굴을 일그러뜨렸다. 그다지 만족스럽지 못한 결과였기 때문이다. 그럼에도 선발대원들은 환호성을 질렀다.
  신장 여록의 얼굴은 벌개졌다. 그는 이 순간 라미레스의 위대함을 목격하고 있음에도 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
  지나치게 명성이 높은 건 과장되게 전해진 때문이라 여겼었다. 마계 대마신들을 그다지 인정하지 않는 그로서는 라미레스도 안중에 두지 않았었다.
  그런데 자신이 하나를 상대하며 간신히 우위를 점하던 마신들 열을 한꺼번에 상대하는 저 가공할 위력이라니.
  ‘저 자는 이미...... 절대의 경지에 도달해 있구나.’
  괜히 스스로 부끄러워지는 건 하늘을 앞에 두고도 오만하게 행동한 좀 전의 태도가 상기되었기 때문이다.
  마신들을 이끌고 왔던 그노시스도 이 순간 벌레 씹은 얼굴이기는 마찬가지였다. 마신들의 기세가 선발대원들을 압도해 갔던 게 사실이었던가, 믿어지지 않을 정도였다.
  ‘또 저 라미레스가 문제인가?’
  그노시스는 예전 딱 한 번 이런 경우를 당해 본 적이 있었다. 다름아닌 바로 라미레스에 의서. 그때 그는 대적자의 지휘부중 하나였다. 물론 그가 직접 라미레스를 대면한 건 아니었다. 그럼에도 그는 이를 갈아붙였다.
  “뭣들 하고 있느냐, 어서 공격하지 않고.”
  그노시스는 아직은 비교적 상태가 양호한 마신 다섯에게 고함을 질렀다.
  그제야 마신들은 다시 움직여 갔다. 그렇지만 처음의 기세는 한층 누그러져 있었다. 사실 멀쩡해 보이는 겉모습과는 달리 신체 기능은 현저히 떨어져 있었던 것이다.
  놀라운 건 상반신이 없어지고 팔이 날아가 버린 나머지 다섯의 마신들도 같이 움직였다는 점이었다. 라미레스의 눈살이 찌푸려지는 건 당연했다.
  라미레스는 망설이지 않는다 두 팔을 활짝 벌리자 하나에서 두개로 창이 분리된다. 양손에 들린 창을 날아오는 마신들을 향해 사정두지 않고 던졌다.
  휘휘휙
  창의 주변을 더 한층 강한 프리즈마의 빛이 겹겹이 둘러싸는 걸 보아 좀 전보다도 더 위력을 배가시킨 게 틀림없었다. 그노시스는 굳이 확인하지 않고서도 결과를 예측할 수 있었다. 그노시스는 굳이 확인하지 않고서고 결과를 예측할 수 있었다. 패배! 그렇지만 마신들의 위력은 충분히 검증된 셈이었다.
  ‘무한계에 라미리세는 결코 둘이 될 수 없다.’
  그것이 그가 마음을 놓는 이유의 전부라면 오산이라 해야 한다. 라미레스는 둘이 아니지만 그와 비등하거나 우월한 존재는 분명히 있을 것이기 때문이다. 어쨌든 열을 넘지 않을 것은 분명했다.
  ‘라미레스, 너를 상대할 마신은 따로 준비되어 있으니 그때를 기다려라.’
  그는 이제 여기는 무사히 빠져나갈 궁리를 하기 시작했다. 그는 마신들 사이로 창의 모습이 사라지는 때를 기다려 몸을 빼냈다. 그 또한 으레 도주하는 자들이 그렇듯 마지막 외침을 잊지 않았다.
  “이것이 시작이다. 선발대는 광명에 도착하기도 전에 모두 소멸할 것이다.”
  긴 경고의 말을 남겨두고 사라지는 그노시스를 라미레스는 굳이 추적하지 않았다. 이미 쫓아갈 수 없는 한계를 벗어나 있음을 알고 있었다.
  헛되이 사라져 가는 마신들의 형체를 일별하며 라미레스는 긴 한숨을 토했다.
  ‘시작된 건가? 아바돈은 끈질기다. 이런 마신들이 대체 얼마나 될까?’
  쉽지 않은 여정을 생각하며 그는 더욱 각오를 새롭게 했다. 한 순간의 방심도 허용하지 않겠노라 다짐했다. 마음을 놓는 순간 적은 슬며시 접근할 테고 약점을 일순간에 파고들 것이 분명했다. 그때 후회해 봐야 소용없다.
  라미레스의 승리는 선발대에 강한 자부심을 안겨주었지만 또 다른 한편으로는 부담감을 주었다. 라미레스에게 처절한 패배를 당한 아바돈. 그들은 이제 더욱 강한 강자들을 앞세우고 나타날 게 아닌가.
  좀 전의 마신으로도 벅찼었던 선발대원들은 그런 부담감을 떨칠 길이 없었다. 세상은 그들 생각보다 넓고 , 강자들은 헤아릴 수도 없이 많다. 무한계 내에서 아옹다옹하던 자들은 한정된 상대들 이외에 경험해 본 적이 없었다.
  그들이 앞으로 상대해야 할 적들은 영겁의 시간동안 힘을 키워오던 자들. 그들의 축적된 힘은 상식선을 휠씬 넘어서 있을 것이 분명했다.
  라미레스는 선발대의 이런 침체된 분위기를 읽었지만 철저히 무시했다.
  ‘무한계는 아직 멀었다. 당장 마계만 하더라도 너희들이 생각하는 것보다 훨씬 강하고 무섭다. 아무리 내가 설명하고 경고해 봤자 소용이 없다. 직접 겪어보면 알게 되겠지.’
  라미레스만큼 다양한 적들을 많이 상대해 본 영자도 드물 것이다. 그는 마계는 물론이고 천상계, 귀계, 대적자, 선계, 무한계를 두루 섭렵했다.
  심지어 제왕의 최측근인 쿠사누스와도 싸워 본 적이 있었으니 서로 간에 비교함이 가능했다. 그렇지만 그런 그조차 제대로 파악하지 못하고 있는 강적이 바로 아바돈이며 마신이었다. 전혀 정보가 없으니 그도 신중해지는 건 당연했다.
  “여기서 파천이 올 때까지 기다린다.”
  마신들의 싸움에서 드러난 선발대의 전력이 기대와 다른 결과로 나타나자 일부 선발대원들은 얼굴에 잔뜩 수심을 떠올리며 전전긍긍했다. 라미레스는 그런 그들을 살피며 냉정하게 전력을 집어내고 있었다.
  ‘도주한 그놈은 카이로보다 아래였다. 카이로는 마신 하나보다는 강하지만 둘은 무리고 불칸은 간신히 둘을 상대한다. 몰간은 카이로보다 조금 강한 정도. 페리칸은 너끈히 둘을 상대하지만 그 역시 단숨에 제압하기는 역부족, 아난다는 제 실력을 모두 발휘한다면 둘은 충분할 것이고....... 나머지는 하나도 힘겹다.
  그렇다면...... 마신 서른 이상만 동원돼도 선발대는 위험해진다. 이래 가지고서는...... 파천을 보호하기는커녕 짐만 된다. 차라리 선발대는 해체하고 소수 정계로 진행 속도를 높인다면.......‘
  라미레스는 그런 생각을 끝까지 떨쳐내지 못했다. 아무리 생각해도 그 방법이 제일 좋을 듯싶었다. 어차피 지금의 상황에서 공간이동은 자살이다 다름없다. 결국 무한계를 종단해 가는 수밖에 없는데 그동안 만날 적들이 여간 성가신 게 아니다.
  ‘이런 때 지혜전사단을 동원할 수만 있었어도.’
  그는 아쉬움이 컸다. 그의 또 하나의 감춰진 신불. 지혜전사단주라는 신분이 있었지만 지금으로서는 단원들을 소집할 권한이 자신에게 없었다.
  선발대원들이 상심에 젖어 있을 때 파천과 설란, 아그립바가 나타났다. 그들은 좀 전까지 마신들이 서 있던 치열한 격전의 중심지역에 갑작스렀게 출몰했다.
  파천의 달라진 점에 모두가 주목하게 되기까지엔 그다지 많은 시간이 소요되지도 않았다. 척 보고서 느낀 라미레스는 뭔가 심상치 않은 기운에 등줄기가 오싹한 기분까지 들었다.
  “너, 파천 맞냐?”
  그렇지 않아도 금박이 이색적이던 파천의 외형은 얼굴마저도 금빛으로 물들어 있어 모두를 놀라게 했다.
  그것만이 전부라면 그다지 놀랄 것도 없었다. 차가운 얼굴, 냉정한 말투. 근본부터가 바뀌어 버린 듯한 파천의 태도엔 라미레스도 당황했다.
  “가자. 여기서 이럴 시간이 없다.”
  파천은 그 말을 끝으로 앞쪽으로 걸어간다. 라미레스는 하도 어이가 없어 냅다 소리부터 질렀다.
  “파천, 거기 서.”
  파천은 뒤돌아보지 않았다.
  이때 선발대원들 중 균천의 아라한들이 설란을 아랑보고 부리나케 앞으로 뛰어온다. 균천의 미타와 찬다마나였다.k 그녀들은 설란 앞에 공손한 태도로 무릎을 꿇었다.
  “천주님을 뵙습니다.”
  뜻밖의 장소에서 자신들이 속한 균천의 천주를 대한 미타와 찬다마나는 의아한 빛을 지우지 못했다. 그녀가 파천과 동행하고 있음의 쉽게 이해가지 않았던 것이다.
  “일어들 나세요.”
  설란의 지시가 있고 나서야 그녀들은 고개를 들었고 여전히 조심스런 태도로 살며시 일어섰다. 설란이 라미레스와 아난다 등 몇 번의 만남이 있었던 영자들에게 인사를 했다.
  “오랜만 에들 뵙는군요.”
  신장도 아닌 천주다. 라미레스도 아난다도 페리칸과 카이로도 그녀의 전신이 설란임을 전혀 짐작조차 못했다. 그런 이유로 그들의 태도 역시 정중하기만 했다. 아난다는 설란의 등장이 의외였던지라 연유를 물었다.
  “어쩐 일로 무한계까지 발걸음을 하셨습니까?”
  “그런 일이 좀 있어서요.”
  모두가 지켜보는 자리다. 더군다나 신장 하나까지 포함되어 있기에 그녀는 자세한 내막을 밝히길 꺼려했다.
  ‘기회가 오겠지.’
  그녀는 다음을 기약했다. 반가움이 목까지 치솟아 올랐지만 꾹 눌러 참았다.
  라미레스는 설란의 등장으로 잠시 환기됐던 분위기를 다시금 파천에게로 집중시켰다. 그의 시선은 파천에게로 향해 있었지만 물음은 설란이게 했다.
  “저 녀석이 저렇게 된 연유를 알 수 있을까요?”
  그 질문 속에는 천상계에 대한 추구의 의미도 다분했다. 사람을 왜 저 따위로 만들었냐는 질책이 섞여 있던 것이다.
  그걸 모를 리 없는 설란은 살짝 미소를 지으며 자세한 내막을 털어 놓았다.
  그녀의 설명이 끝나자 선발대원들의 얼굴 표정엔 경악의 빛이 가득했다. 왜 그렇지 않겠는가. 이론적으로만 존재한다던 원령체. 그 것이 실제로 가능하가에 대한 질문에서부터 회의적인 영자들이 태반이었다.
  그런 상식이 허물어진 현장은 파천의 냉막한 얼굴만큼이나 싸늘했다. 원령체가 탄생했다는 걸 도저히 믿기 힘들다는 반응이 대부분이었다. 여기엔 밝히지 못할 다른 내막이 있을 거라 지레 짐작하는 이도 있었고 천상계가 어떤 술책을 획책하고 있다 확신하는 이도 있었다.
  라미레스는 그 순간 그 동안 잊고 지냈던 오래된 기억을 끄집어내고 있는 중이었다.
  ‘그럼 파천이 정말...... 금강신을 이뤘단 말인가? 그 분이 말씀하시던 바로 그 원령체를?’
  아직까지 반신반의하던 라미레스는 뭔가 짚이는 것이 있어 이렇게 물었다.
  “그럼 혹시 그레고스 님을 만난 겁니까?”
  “네.”
  이제야 대충 돌아가는 상황을 알아챈 라미레스. 그는 전신에 소름이 돋을 정도로 벅찬 희열에 감동했다.
  ‘됐다. 이제 희망이 보인다. 파천이 원령에 먹히지 않은 걸 보니 어느 정도는 극복했다는 의미. 광명만 얻을 수 있다면.......’
  라미레스는 지금껏 영계의 미래에 대해 회의적이기만 했었다. 객관적인 전력 평가에서 그만큼 열세라는 걸 부인할 수 없었기 때문이고, 가장 결정적인 이유는 루시퍼를 상대할 만한 실력자가 이쪽에는 눈을 씻고 봐도 없다는 사실 때문이었다.
  유일한 대안이라 할 수 있었던 수호자마저 종적이 묘연한 상태. 이런 이류로 그는 결과라 나쁠 것이라 속단해 왔던 것이다. 그런데 이제는 가장 큰 걸림돌이었던 절대자의 부재가 해결될 듯했다.
  ‘파천, 너라면 극목할 수 있을거다. 너라면 광명을 얻어 루시퍼를 상대할 수 있을 거야. 내가...... 꿈 꿔 왔던 게 이제야 이뤄지려는가?’
  파천은 그들의 대화내내 하늘만 쳐다보고 있었다.
  그는 자신에 대해 생각하고 있는 중이었다. 아련한 기억들. 꿈결처럼 이어졌다 흩어지는 단상들. 그리고 그 느낌들. 슬픔의 색과 기쁨의 색은 뒤섞여 있었고, 그의 가슴을 묵직하게 채우고 있는 건 슬픔의 감정들이었다.
  가끔씩 특별한 연유를 찾아낼 수 없는 분노가 생각의 고리를 끊어버리고 침범해 올 때마다 그는 억누르느라 힘겨워해야만 했다.
  격렬한 감정의 변화에도 불구하고 그의 얼굴 표정은 일정했다. 표정 없는 석고상이라도 보는 것 같았다. 자신의 얘기를 하고 있음에도 어떤 감흥조차 일지 않는 자신이 이상하다는 자각도 하지 못하는 파천. 그의 머릿속엔 광명에 대한 갈증만이 똬리를 틀고 고개를 곧추세우고 있었다. 파천의 입이 다시금 열렸다.
  "가지 않겠다면 나 혼자 가겠다. 나는...... 빨리 가야 한다. 광명이 아니면 이 갈증을 해소할 수 없다.“
  그가 찾아가야 할 생명의 뜰은 무한계 북부 너머, 중간계의 어디쯤에 있다는 것만 알려져 있을 뿐 정확한 위치에 대해서 이 중에 아는 이는 없었다. 파천도 모르긴 마찬가지였고 라미레스도 그건 동일했다.
  여래장의 지류인 생명수가 흐르는 곳. 그곳 중심에 생명나무가 있으며 그 위를 여래장이 흐르고 있다 그곳을 통해서만 천궁을 드나들 수 있다. 결국의 천궁의 위치를 알아야만 생명의 뜰도 찾을 수 있다는 말이 된다.
  그걸 알고 있는 이는 천사들이나 메타트론, 수호자, 옛용 정도가 전부일 터. 그들 줄 누군가가 길 안내를 해주지 않는 한 이들이 전진해 갈수 있는 한계는 중간계와 직면하는 무한계북부권의 끝이 전부였다.
  그럼에도 파천은 혼자 가겠노라 말하고 있었다. 그는 원령체가 된 순간부터 본능적으로 광명을 갈급히 원하게 되었고, 광명은 그를 특정한 지역으로 이끌어 들이고 있었다. 파천은 그렇게 확신하고 있었다.
  이런 걸 알리 없는 라미레스가 조급해 하는 파천을 달래려고 애를 썼다.
  “서두른다고 능사가 아니다. 일단은 북부권까지 가자. 그런 뒤에 방법을 강구해 봐야지.”
  라미레슨 파천의 상태가 정상적이지 않다는 점을 충분히 이해하고 있었다. 자신을 알아보는 것이 오히려 신기했다. 파천은 라미레스의 권고에도 불구하고 고집을 부렸다.
  “가자. 광명을 찾으러.”
  라미레스는 할 수 없었던지 파천의 고집에 두 손을 들고 말았다.
  “그래, 떠나자. 네 상태를 알았으니 조금이라도 시간을 단축하는 것이 최선이겠지. 모두 이동한다.”
  “라미레스.”
  파천의 부름이었다.
  “왜?”
  “난...... 아니다.”
  파천은 무슨 말인가는 하려다 그만둔다. 선발대원들 모두가 떠날 채비를 하는 걸 보며 파천이 고개를 갸웃했다.
  “저들은?”
  누구냐는 물음이었다. 그리고 왜 함께 갈 듯이 행동하는 질문도 섞여 있었다. 라미레스는 진의를 파악하지 못하고 가만있었다.
  그때 설란의 영언이 전달되었다.
  [저들을 기억하지 못하는 것 같아요.]
  기억하지 못한다. 이 말은 어떤 의미에 있어서는 가장 잔인한 말일 수도 있었다. 특히 이들처럼 생가를 함께하는 처지라면 더욱더 그러하리라. 그만큼 그의 가슴을 차지하는 비중이 작았다는 걸 의미하는 것도 되니까.
  이렇게 해석될 소지가 많기에 설란은 조심스러워했다. 영언은 파천에게 간파당한다. 그걸 깜박 잊은게 설란의 실수라면 실수였다.
  “내가 기억하지 못한다고? 그럼...... 나와 관련이 있는 자들이란 말인가?”
  파천의 물음은 의미심장했다. 똑바로 자신들을 쳐다본 채 한 말이라 더욱 분명하게 전달되었다.
  라미레스는 이 사태를 어떻게 수습해야 할지 난감하기만 했다. 그는 선발대원들에게 현재 파천의 기억이 완전치 않음을 다시금 주지시켰고 이해시켰다.
  “파천, 저들은 모두 선발대원들이다. 너와 함께 동행해 왔고 동행할.......”
  라미레스의 다음 말을 파천이 끊어 버린 건 강한 자의식의 발동이었다.
  “안돼. 나와 너 그리고 아난다, 페리칸, 카이로만 간다. 나머지는.......”
  “나머지는?”
  “모두 돌아가라.”
  잔인한 선언이었다. 그렇게까지 동행을 요구했던 장본인에게서 흘러나온 말이라 더 크게 작용했다.
  선발대원들에게서 결코 작다할 수 없는 동요가 선명하게 흘러 나왔다.
  라미레스는 정작 반기는 심정이었지만 그걸 내색할 수는 없었다. 그는 되물었다.
  “이유는?”
  “함께 위험을 자초해야할 이유가 없다.”
  그것만으로도 지금의 파천에게는 너무도 충분한 이유가 되었다. 그는 직감적으로 느끼고 있었다. 광명을 향한 이끌림과 달리 그를 위협하는 좋지 않은 기운이 시시때때로 감지되고 있다는 걸.
  그건 자신의 생명을 향한 노림이라는 걸. 그로 인해 함께하는 이들까지도 위험해질 수 있다는 것.
  그럼에도 라미레스 등은 제외시키지 않은 이유 또한 있었다. 그들에게는 최소한 함께 해야 할 이유와 목적이 있었고, 그들 정도는 자신의 힘으로 보호해 줄수 있을 것만 같았다. 왠지 모를 확신이었다.
  선발대의 동요가 가라앉길 기다렸다가 라미레스가 천천히 입을 열었다.
  “그렇게 하는 게 좋을 듯싶군. 조금 전 마신들을 겪어봐서 알겠지만 앞으로 대면할 적들은 지금까지와는 다를 게 분명하다 여러분들을 헛되이 희생시킬 수는 없다. 그보다는 파천이 광명을 얻은 뒤를 기약하는 게 현명한 것 같다.
  여러분은 여전히 앞으로도 선발대원들이다. 이 사실만은 변함없다. 나중에 동참한다고 해서 그 빛이 퇴색되지는 않는다. 더 가치있는 전진을 위해 일보 후퇴하는 것이라 양해해 줬으면 한다.“
  거의 유일하다 할 수 있었던 파천의 반대가 사라지니 더 이상 라미레스의 강요에 반발할 여지도 여력도 없었다. 일이 이쯤 되고 보니 아난다도 무작정 반대할 일이 아닌 듯싶었다.
  “그렇게 하도록 합시다. 복귀하든, 하룬에 남아서 기다리든 그건 여러분들의 자유입니다. 아무도 여러분들을 탓하지 않습니다. 다소 섭섭한 감정은 이해합니다만...... 부디 널리 이해해 주시고 우리들의 뜻에 따라 주시길 바랍니다.”
  끝까지 고집을 부려 따라오겠다면 막을 길이 없다. 그것까지 막을 권한은 그 누구에게도 없다. 그렇지만 선발대원들 중에 그 정도로 고집을 부릴 만큼 낯짝이 두꺼운 이도 없었다.
  그들 역시나 지금까지의 동행만으로도 충분히 벅차했었지 않던가?
  개중에는 오히려 반기는 이도 있었다. 불만의 소리는 없었다. 그들은 잠자코 듣고만 있었다. 그들 중 너울이 겸연쩍하며 선뜻 입을 열었다.
  “그럼...... 하룬에서 기다리겠습니다. 아무쪼록...... 광명을 가져오시길...... 학수고대하고 있겠습니다.”
  모두의 심정을 대변한 말일 것이다. 잠시나마 선발대원으로 여정에 동참했었다는 사실만으로도 그들은 오랫동안 긍지를 지니게 될는지도 모른다.
  “그 정도로 이번 여정은 그들 자신에게 결코 잊을 수 없는 영광스런 임무였다. 비록 끝까지 동참하지는 못했지만 심정적으로나마 동일하게 염원했다.
  파천은 더 이상 미적거리고 싶지 않았다. 그는 앞서 걸었다. 그 뒤를 라미레스, 아난다, 페리칸, 카이로가 차례대로 걸었고 한참 뒤에 설란이 뒤따랐다. 아그립바 역시 그녀 곁에서 함께 걸어간다.
  남겨진 자들은 그들이 사라져 가는 모습을 우두커니 서서 바라보았다. 남겨진 선발대원들은 무리를 이룬 채 하룬을 향해 떠났다.
  그들 중 몇몇은 얼마가지 않아 무리 중에서 이탈했다. 그들이 향한 방향은 하룬 쪽이 아닌 파천이 향한 곳이었다.


  설란이 계속 따라 오고 있는 게 라미레스는 여간 신경 쓰이지 않았다. 면박을 줘서 돌려보낼 정도로 함부로 대할 신분도 아니기에 잠자코 있기는 했지만 끝내는 멈춰서고 말았다. 파천은 그걸 아는지 모르는지 홀로 묵묵히 걸어가고 있었다.
  라미레스가 말했다.
  “어디까지 따라오실 참입니까?”
  이 정도면 라미레스는 꽤나 예의를 갖춘 셈이다.
  “저...... 사실은.......”
  “말씀하십시오.”
  “저, 설란이에요.”
  이렇게 느닷없을 수가 있을까? 모두는 할말을 잃고 한동안 멍하니 굳어만 있었다.
  설란. 그 이름이 생소할 리가 없었다. 그 존재가 가벼울 리가 없었다. 반가움이 덜할 리가 없었다. 그럼에도 그들은 받아들이기가 쉽지 않았다. 다른 이도 아닌 균천의 천주가 독고설란이라니.  “허.”
  라미레스의 반응처럼 모두는 한결같이, 누가 시키기라도 한 것처럼 같은 표정을 지었다.
  “그랬......군요.”
  그 말로 모든 게 해명된다. 그 말이면 납득이 가고 그 말 하나로 모든 걸 용납해야 한다. 사랑하는 정인을 따라나선 길을 그 누가 막을 수 있겠는가.  “주...... 모셨습니까?”
  페리칸의 주모라는 호칭에 설란의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 이 때 라미레스는 뭔가 걸리는 게 있어 슬쩍 넘겨짚었다.
  “파천은...... 혹시 모르고 있기라도.”
  "네.“
  “허.”
  “어이가 없네.”
  “이럴 수가.”
  “말도 안 돼.”
  이번엔 반응이 매우 다양했다. 그리고 일제히 그들의 시선이 한곳으로 몰려갔다.
  터벅터벅 걸어가는 사내. 모르는 이가 보면 세상 짐을 혼자 지고가기라고 하는 듯 착각이 들 정도로 잔뜩 심각해 있는 사내를 그들의 매서운 눈초리가 따라 붙었다.
  그리고 그들은 일제히 달려갔다. 아그립바와 덩그러니 남게 된 설란은 어깨를 움츠리며 다시 걸음을 재촉했다.
  ‘그가 몰라보면 또 어때? 처음엔 날 알아 봤잖아. 그리고 지금 이렇게 함께 있는 걸. 그것만으로도 나는 만족해.’
  그녀는 그걸로도 행복할 수 있는지 모르지만 주변의 친인들은 그렇지가 못했따. 그들은 막무가내로 파천을 들볶기 시작했고, 파천은 멀뚱한 시선으로 그들을 한꺼번에, 매우 효과적으로 간단히 무시했다.
  “시끄럽군.”
  그 한마디가 끝이었다. 다시 거리가 멀어지자 이번엔 라미레스가 훌쩍 날아올라 파천의 앞을 가로막고 섰다. 그리고 심각한 얼굴로 입을 열었다.
  "너! 대체 무슨 짓을 한지나 알고 있냐?“
  “......?”
  “그 얼굴을 보니 전혀 모르고 있나 본데....... 내가 지금부터 네가 저지른 만행을 낱낱이 파헤쳐주마.”
  “비켜.”
  파천의 손이 라미레스의 어깨를 슬쩍 밀쳐낸다.
  라미레스는 끝끝내 포기할 수 없다는 불굴의 의지로 파천의 뒤를 따르며 빠르게 말을 쏟아냈다. 물론 그 내용물을 분석해 보면 절반은 파천의 잘못을 비난하는 내용이요, 절반은 암울한 미래에 대해 위로하는 말이었다.
  “네가 그러고도 무사하길 바라냐? 다른 이도 아니고 네가 어떻게...... 설란을.......”
  “설란이라니?”
  이제야 반응이 있다. 시큰둥한 표정은 싹 가시고 언제 그랬느냐 싶게 어떤 열기마저 담겨있다.  그걸 흐뭇한 시선으로 주시하며 뒤를 가리켰다. 그의 손가락 끝은 미세한 떨림으로 설란을 자꾸만 강조한다.
  “저기, 저기 걸어오고 있는 균천의 천주가 바로...... 네 아내이자 네 아이들의 어머니의 어머니인 그녀, 한때는 내 동생이기도 했던 설란, 바로 독고설란이다.”
  횡설수설했지만 의미만은 분명히 전달했다. 파천의 표정이 싹 바뀌는가 싶더니 다시 시큰둥해졌다.
  “농담 마라.”
  파천은 다시 제 갈 길을 갔다. 라미레스는 좀 황당한 심정이었다.
  ‘내가 그렇게도 신뢰를 주지 못했던가? 내 진지한 말이 이렇게도 쉽게 무시당할수도 있다니.’
  “지존, 주모님이 맞습니다.”
  막 도착한 페리칸의 확인이 있고 나서야 파천의 몸이 돌려세워졌다. 저 멀리서 아그립바의 손을 잡고 걸어오고 있는 설란의 모습이 파천의 눈에 커다랗게 확대된다.
  ‘설란...... 이라고? 설마.......’
  그는 이미 설란과 재회를 나눈 바가 있다. 그 기억이 어떻게 사라져 버렸는지를 불가사의하지만 그 덕분에 파천은 또 한번의 짜릿한 재회의 순간을 맞이하게 되었다.
  예전과 달리 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 감격스런 표정을 지을 줄은 모르는 파천이었지만 은근히 떨리는 음성만은 숨길 수 없었다. 설란은 설란대로 반복되는 재회를 충분히 만끽했다.
  나중에 파천의 기억이 완전히 회복되고 나면 그때는 또 어떤 반응을 나타낼지 사뭇 궁금해지지 않을 수 없었다.



  제왕력의 열두가지 형태

  파천과 일행들은 북부권으로 들어섰다. 그들은 유성이 흐르듯 유연하면서도 빠르게 앞으로 전진해갔다.
  북부권의 땅 끝. 대지가 끝나는 지점까지 맹목적으로 움직여 가는 그들은 한때, 같은 운명에 동승한 적이 있었다. 그들은 같은 아픔의 모양을 지녔고 같은 슬픔의 깊이를 체험했다. 서로를 분리할 수 없을 정도로 그들은 하나라는 생각에 매달려 있었다.
  복수, 아니 앙갚음이라 불러도 좋으리라. 결과가 가져다줄 성취감이란 애초부터 기대도 하지 않았다. 단지 그들이 잃어버린 것들이, 빼앗겨버린 것들이 얼마나 소중한 것이었던가를 스스로에게 증명해 보이는 몸부림들이었다. 그렇게 하지 않고서는 버티지 못할 것 같은 상실감이 그들을 지배하고 있었던 것이다.
  다섯이란 숫자 이상의 의미를 그들은 지금부터 증명해 보이려 한다. 하나의 단순하고 순수한 의지가 얼마나 큰 힘을 발휘하는지를 운명이란 괴물에게 증명해 보이려 한다.
  실패와 성공은 머릿속에 남아 있지 않다. 그 행위 자체가 이들에겐 거룩한 시도요, 성전인 셈이다.
  그런 그들을 향해 도처에서 몰려드는 움직임들이 있었다.


  그 하나!
  영계의 주적, 아바돈이었다. 파멸과 파괴를 통해 새로운 질서를 창조하려는 자들. 그들은 파천의 제거를 목표로 앞을 차단시켜 놓고 있었다.
  북부권의 여러 경로에 걸쳐 그들의 종적은 발견되었고 도처에 그들의 거점이 마련되었다. 치고 나갈 수는 있어도 피할 수는 없다. 그들은 결코 실패를 염두에 두지 않는다.
  이번 일은 아바돈의 삼군 중 최상위 군인 우라노스 군의 제2위 계급 바시류스가 주재하고 있었다. 우라노스에는 바시류스가 단 셋에 불과하다. 서열 2위의 최상위자가 직접 나섰다는 건 그만큼 파천을 제거하는 일을 아바돈에서 중요하게 생각하고 있다는 반증이기도 했다.
  바시류스는 포반에 그노시스에게 마신 열을 붙여 그들의 전력을 시험케 했다. 그 결과 결코 만만하게 볼 수 없다는 결론에 도달했고, 자신에게 주어진 전력을 조심스럽게 이동시켰다. 한 번에 끝장내겠다는 생각보다는 여러 번에 걸쳐 조금씩 힘을 빼놓겠다는 전략이었다.
  정신이 지치고 곤하면 허점을 커지는 법. 허점이 드러난 순간 전력을 동원해 단번에 절단내겠다는 생각이었다.
  우라노스 사령부에서 급파된 마신들을 적재적소에 배치시켰고 그노시스들로 하여금 지휘케했다. 대규모 병력을 동원하지 않은 건 라미레스와 같은 초강자를 고려한 때문이었다.
  두 번째는 대적자들이었다. 그들은 아바돈과 별개로 선발대에 다른 목적을 품고 다가가고 있는 중이었다.
  대적자들 중 최상위자 몇 명이 은밀히 접근을 시도하고 있었다. 아바돈과 대적자들은 최종목표가 다름에도 서로간의 합의로 협력하는 관계가 되었다.
  그럼에도 그들은 서로 속내를 공유하지 않은 채 각기 다른 길을 택해 나가고 있는 셈이었다. 이를 테면 무한계를 상대함에 있어서는 기본적으로 협력하지만 서로의 이익이 상치될때는 독자 노석을 걷는다는 식이었다.
  그들은 아바돈의 눈을 피해 조심스럽게 이동해 가고 있었다.
  마지막 세 번째는 북부권에 자리를 잡고 있는 칠대부족이었다. 이들이 지닌 목적은 아직 드러나지 않았으나 선발대에 대한 입장도 밝혀진 바가 없다.
  그렇지만 쉽게 예상할 수 있는 노선은 어쨌든 간에 이들은 카란의 추종자들이며, 어쩔 수 없이 무한계의 소속원들이란 점이었다. 아바돈이나 대적자들과는 결국 적으로 맞설 수밖에 없는 자들이었다.
  뚜렷한 이 세 흐름을 제외하고도 개별적으로 선발대를 향해 접근하는 자들도 있었다. 마계를 떠나 온 헤르파와 라아그 그리고 라넷이었다.
  이들은 마계를 떠나올 때 무한계의 동정을 파악하는 목적을 지니고 있었다. 그런 그들이 파천과 천마를 향해 오고 있다는 건 뜻밖의 일이었다.
  이외에도 여러 성향의 영자들이 선발대를 향해 다가오고 있었고, 각기 다른 목적을 품고 있었다. 긴박한 대치상황이 연출되고 있는 하룬과 상당한 거리를 두고 있는 평화롭던 북부권의 오지에서 새로운 폭풍이 잉태되려 하고 있었다.
  그 핵은 당연 파천이었다. 이런 걸 본능적으로 감지하고 있는 파천은 아까부터 여러 번이나 먼 하늘을 쳐다보곤 했다. 높이 나는 매가 탁월한 시력으로 사냥물을 살피는 것과도 같은 모습이었다. 그는 먼저 주위를 환기시켰다.
  “조심들 해라. 살기를 품은 이리떼들이 몰려들고 있다.”
  라미레스는 고개를 갸웃했다. 그의 촉수에는 아무것도 걸려든 게 없었기 때문이다. 원령체의 능력은 아직까지 나타난 적이 없었고, 그러니 당연 그 또한 본 적이 없다. 그는 궁금했다.
  ‘파천의 능력이 어느 정도일까?’
  기운으로 파악해 보려 했지만 허사였다. 하늘 높이 뜬 구름을 움켜쥐려는 것처럼 허망한 일이었다. 그에게서는 그 어떠한 류의 특정한 기운도 발산되지 않는다.
  ‘나를 능가하겠지?’
  원령체라면 그럴 것이란 짐작일 뿐이지 확신할 수 없는 일이기도 했다.
  ‘만약 그렇다면 이 얼마나 다행한 일인가?’
  또다시 추월당했음에도 라미레스는 기분이 나쁘지 않았다. 오히려 반기는 심정이었다. 부담스런 적들을 맞이했는데 이쪽의 전력이 형편없이 미약하다면 이것만큼 난감한 일이 없다.
  파천이 원령체가 되기 전만해도 라미레스의 심적 부담감은 이만저만 큰 것이 아니었다. 선발대의 앞을 막아설 적들은 뻔히 예상되는데 결정적으로 상대할 이는 자기 하나뿐이다. 혼자 모든 걸 감당해야 하니 마음이 편할 리가 없었다.
  그렇다고 적들이 쉽게 제압할 수 있을 정도로 만만한 놈들이었던가. 이제는 그런 근심을 떨쳐버릴 수 있게 되어서 일단을 좋았다. 그렇지만 아직 마지막 확인 작업은 남아 있었다.
  ‘내 예상 정도만 파천이 활약을 해줘도 걱정할 만한 고비는 없을 텐데.’
  혼자 고민에 빠져 파천의 곁을 따르던 라미레스가 귀를 쫑긋 세웠고 눈을 매섭게 번뜩였다. 이제야 그도 느낀 것이다. 아직은 미약하나 멀리서 감지되기 시작한 심상치 않은 기운을.
  “흐흐, 이제 시작인가?”
  페리칸이 다음 말을 받았다.
  “지나치게 여유를 둔다고 했더니만.......”
  카이로가 한숨을 푹 내쉰다.
  “다들 신들이 나셨나 본데 솔직히 난 빠지고 싶은 맘이 간절합니다.”
  “웬일이냐, 네가?”
  페리칸의 질문에 카이로는 엉뚱한 말로 대신했다.
  “난 정말이지 이런 싸움엔 진절머리가 나. 그다지 큰 의미도 없이 단지 적으로 규정되었기에 싸워야 하는. 그 구분이 이제 신물이 난다.”  “별스런 말을 다하는군.”
  “그렇지 않다. 너도 생각해 봐라. 만약 영계의 존속과 멸망을 결정짓는 그런 정도의 비중있는 싸움터에 내가 서 있다면 이런 불평도 하지 않는다. 어디서 굴러먹던 놈들인지도 확인할 길 없는 그런 시시껄렁한 놈들과 투닥거린다는게 영.......”
  페리칸의 정곡을 찌는 말에 카이로가 짐짓 근엄한 표정을 지어보였다.
  “내 진정한 실력을 아직은 세상에 드러내서는 안 되기 때문이었다.”
  “아. 그런 속 깊은 사정이 있는 줄은 난 짐작도 못했네. 너처럼 체질적으로 싸움을 즐기는 놈이 오늘따라 별소리를 다한다 싶었더니. 이제 보니 지금까지 내가 널 잘못 알고 있었던 거구나.”
  “그럼. 너도 나중에 알게 될 거다. 무한계의 비밀병기 카이로의 위대함을 말야.”
  “크크.”
  그들은 격전의 긴장감을 이런 식으로 해소하고 있었다. 페리칸과 카이로쯤 되는 싸움꾼들도 대결에 임하기 전에는 긴장을 한다. 적이 무서워서가 아니라 적과 싸움이라는 의미가 주는 무게였다.
  체계화된 질서가 자리잡고 혼란이 없는 곳일수록 더욱 다양한 폭력의 형태가 존재한다 오히려 현재의 영계와 같이 적아가 분명해지고 대립이 구체화되면 단순한 폭력의 형태로 모든게 결정난다.
  서로간의 입장이나 견해나 정당성은 폭력의 결과물로서만 입증이 가능해진다. 전쟁은 승리자에게 모든 걸 안겨 주며 패배자에게는 초라한 변명과 굴욕만이 남을 뿐이다.
  힘의 단순 논리로 따지자면 승리자 앞에는 패배자는 언제나 부정이요, 부당한 것이 되고야 마는 것이다. 이들은 스스로가 옳다고 말하지 않는다. 내가 더 강하다고 말한다.K 그리고 내가 이겼으니 내 뜻대로 하겠다고 선언하고 집행하는 것이다.
  마계와 아바돈을 백날 악으로 규정지어 봤자 돌아오는 건 공허한 메아리뿐. 당당하게 맞서서 스스로 고귀하다 생각하는 가치들을 지켜내면 되는 것이다. 평화는 불변하는 절대적인 힘으로 다스려지기 전에는 오지 않는 것일지도.
  그걸 경험으로 알고 있는 페리칸과 카이로도 그래서 매번 싸움에 임하게 될 때마다 지지 않기 위해, 최후의 승리자로 남기 위해 자신이 가진 전부를 건다. 그리고 언제 또 그런 일에 직면하게 될지 모르기에 언제나 싸움에 대비하며 힘을 키운다.
  이것이 모두가 전사가 되어 버린 현 영계의 숨길 수 없는 비국이었다. 모두는 절대강자를 염원했다. 이왕이면 무한계나 선계, 천상계에서 나와 주기를 영자들은 빌었다. 누구도 부인할 수 없는 사실이 하나 있으니 절대강자는 엄연히 존재한다는 것이다.
  신! 그야말로 범접할 수 없는 절대강자였다. 그러나 그는 침묵중이다. 그 침묵 아래 영계는 혼란을 겪고 있었으며, 더 이상 그 힘을 기대하지 않게 되었다.
 “온다.”
  파천의 중얼거림은 자신에게 하는 말 같았다. 파천의 독백이 설란의 가슴속에서 공명되었다. 그건 처절한 외침이었다.
  ‘잔인한 운명이여, 와라. 와서 나를 시험하라. 내 강한 두 팔로 너를 꺾고 이 두발로 너를 짓밟아 다시는 날 시험하지 못하게 하리라.’
  꼭 그렇게 외치는 것 같았다. 설란은 속으로 기원했다.
  ‘아직은 갈 길이 멀어요. 당신이 그 길을 모두 극복하고 내 앞에 당당하게 설 날을 기대할게요. 해내리라 믿어요. 언제 그랬던 것처럼.’
  언제나 그랬던 것처럼, 이처럼 단순하고 맹목적인 신뢰가 또 있을까. 왠지 설란의 기대는 파천과 향유했던 시간을 초월해 있는 것 같기도 하다.
  두두두두두
  갑자기 들려오는 소리는 말발굽 소리같았다. 그렇지만 그건 대지를 박차며 말이 쾌속으로 전진해오는 소리가 아니라 마신들이 달려오는 소리였다.
  그들은 라미레스가 대면했던 마신들보다 배는 더 크고 우람했다.
  귀갑을 걸친 건 동일했지만 한 손에 제각기 하나씩의 병기를 휴대하고 있는 건 달랐다.
  그들의 눈은 시뻘겋게 타오르고 있었으며 그것 이외에 지독한 살기로 충만되어 있었다.
  “만만한 놈들이 아니다.”
  라미레스의 그런 진단이 없었어도 다들 직감적으로 느끼고 있었다. 쉽지 않은 적. 마신들의 수는 전과 같은 열. 그렇지만 그들이 내뿜는 압력은 천이요, 만이었다. 라미레스가 말했다.
  “파천, 네가 해결해라.”
  원령체의 위력을 보여 봐라, 라는 주문이기도 했다.
  파천은 라미레스의 그 말을 듣지도 못했다. 설란과 그레고스를 놀라게 했던 처음의 그 모습으로 돌아가 있었다.
  심장을 서늘하게 얼어붙게 만드는 차가운 눈빛에 적의가 기득해지고, 파천의 몸이 허공으로 빠르게 떠올랐다. 일행들은 파천의 일거수일투족을 놓치지 않기 위해서 집중했다.
  파천의 전신을 감싸고 눈부신 금빛 물결이 사방으로 확산된다. 마신들의 기세가 주춤했다. 그들의 눈에서 타오르던 투지의 빛은 퇴색되고 빈자리를 두려움이 채웠다. 파천은 외쳤다.
  “내 앞길을 막는 자! 그 누구라도 용서치 않겠다.”
  일성 외침을 토한 파천은 허공 높이에서 천신인 양 아래를 굽어보는게 그의 몸에서 제왕력의 열두 가지 중 다섯 번째 기예가 일순 터져 나왔다.
  누에가 실을 뽑아내듯 그의 몸을 감싼 금빛 물결에서 가느다란 원령사들이 풀어져 나오며 천지를 휘감아 버렸다. 그건 너무도 순식간에 일어난 일이나 마신들도 대비할 틈이 없었다. 그들은 굳은 채 하늘을 올려다보고 있던 중이었다.
  파스스슷
  보고도 믿을 수 없는 놀라운 전경이었다. 원령사들은 마신 열을 흔적도 없이 녹여버렸다. 조금 전까지 마신들이 서 있던 곳에는 아무것도 남은 게 없었다. 귀갑은 물론이거니와 그들이 들고 있던 병기들까지 모조리 사라져 버린 것이다.
  마신들을 이끌고 왔던 그노시스뿐만 아니라 라미레스 등도 천하를 놀라게 할 괴사 앞에 침묵을 두르고만 있었다. 그들은 충격 어린 시선으로 파천을 바라보았다. 라미레스는 가슴이 터질 듯했다
  ‘됐다. 됐어. 파천의 저런 신위라면 우리 앞을 막을 건 아무것도 없다.’
  그노시스는 아직도 벌렁거리는 놀란 가슴을 진정시키고 공간이동을 시동했다. 여기서 이렇게 허무하게 개죽음을 당할 수는 없었던 것이다. 그러나 파천이 준비한 죽음의 손길은 어느새 그마저 겨냥하고 있었으니.
  파천의 신형이 허공중에서 갑자기 사라지더니 그노시스의 뒤에서 나타났다. 방금 그가 시전한 건 공간이동이 분명했다.
  파천은 다소 불완전하기는 하나 원령체가 되었다. 원령체가 되었다는 건 가장 완벽한 신체와 무한대의 힘을 사용할 수 있게 되었다는 의미였다.
  그는 본능적으로 수호자의 수련, 그 중에서도 마지막에 만났던 두 초인의 기예를 사용하고 있었다. 그들은 제왕력이라 명명된 열두 가지의 기예를 파천에게 가르쳤는데 그 모두가 원령을 활용한 것들이었다.
  열두 가지라 하나 그건 발현되는 형태의 차이에 의한 구분일 뿐 사실은 따로 구별해 분류할 수는 없었다. 그만큼 원령이라는 것이 응용이 자유롭다는 걸 의미하기도 했다.
  막 공간이동을 시도하던 그노시스의 전신이 그 자리에스 딱딱하게 굳어 버렸다. 전신을 사방에서 옥죄어 오는 강한 압력을 느꼈는가 싶은 순간 어느새 참을 수 없는 고통이 전신을 지배해 버렸다.
  “끄어아악.”
  비명소리는 그 이후로도 한동안이나 이어졌다. 단지 파천의 손이 그의 등 뒤에 닿아 있을 따름이었는데도 그가 받는 고통은 상상을 불허할 정도였다. 옴짝달싹은 커녕 숨쉬기조차 힘들었고, 피부가 J지고 뼈가 부러지면 제멋대로 마구 뒤틀렸다.
  “가서 전해라. 내 앞을 막으면 후회하게 될 거라고.”
  그노시스는 대답할 정신도 없었다. 파천의 그 말은 자신을 살려주겠다는 의미임에도 그것조차 판별해내지 못하고 있었다.
  목이 터져라 비명을 질러대던 그노시스가 잠잠해졌다. 파천의 손이 그의 등 뒤에서 떨어져나가고 곧바로 기이한 현상이 벌어지기 시작했다. 파천은 그노시스의 터진 살과 부러진 뼈와 녹아버린 일부의 내장들을 말끔하게 치료해 주었고 완벽하게 소생시켰다.
  원령의 또 하나의 기능. 원령은 파괴의 상징만이 아니라 소생의 창조면도 더불어 지니고 있었다. 한 가닥 생기만 있다면, 영혼만 떠나지 않고 머물러 있다면 어떤 상태라 하더라도 말끔하게 원상으로 회복시킬 수 있다.
  이건 그 어떤 힘보다도 탁월한 능력이라 할 수 있었던 것이다. 파천이 함께한다면 그 군대는 무적이 될 수밖에 없을 것이다. 끊임없이 소생하고 끊임없이 치료된다면 그들에게 두려움이란 게 있겠는가? 또한 그런 자들을 무슨 수로 당해낼 수 있겠는가! 라미레스는 기적을 보고 있다 여겼다.
  ‘원령체가 모든 영자들에게 꿈의 경이라고 여겨졌지만...... 저 정도라니.’
  모두는 할 말을 잃고 경이의 시선으로 파천을 주시했다. 그노시스는 아직도 제정신을 수습하지 못한 채였다. 자신이 살았는지 죽었는지조차 구분하지 못했고 넋이 나가 있었다.
  “떠나라.”
  파천이 또 한 번 그렇게 말했음에도 불구하고 그노시스는 반응하지 못했다.
  “저놈 완전히 얼이 빠졌군.”
  “그럴 만도 하지. 보지 말아야 할 것 보았고, 겪지 말아야 할 걸 겪었으니 제정신인 게 이상하지.”
  페리칸과 카이로의 대화가 없었다면 언제까지고 그노시스는 그대로 굳은 채로 있었을지도 모른다.
  “저놈은 살려줄 때 잽싸게 안 달아나고 뭐하는 거래?”
  “그러게. 내버려 둬.살기 싫은 가 보지. 사는 게 지겨우면 저럴 수도 있다고 봐.”
  서로 농을 주고받고 있는 페리칸과 카이로의 음성은 그노시스를 급하게 흔들어 깨웠다. 그는 부리나케 뒤로 돌아섰다. 정면으로 보이는 파천의 얼굴을 보며 그는 생각했다.
  ‘죽음의 신이 있다면 저런 얼굴이리라.’
  그는 더 이상 우물쭈물하지 않았다. 카이로의 말처럼 ‘잽싸게’ 흔적을 지웠다. 공간이동 해 자신의 진영으로 돌아간 것이다.
  파천의 경고! 아바돈을 향해 던져진 선전포고였다. 앞을 막는 자는 모두 죽는다. 그들이 곧이곧대로 받아들일 리 만무했지만 어쨌든 파천으로서는 할 바를 다했다.
  “가자.”
  파천은 또다시 광명의 부름에 따라 걸음을 옮겨 갔다. 그 뒤를 얼굴 가득 흐뭇함으로 어쩔 줄 몰라 하는 라미레스와 그다지 다를 것 없는 설란 등이 따랐다.
  뒤따르면서도 라미레스는 연신 히쭉히쭉 헤픈 웃음만 흘리고 있었다. 누군들 그의 이런 심정을 이해하랴. 파천의 성장을 처음부터 지켜보며 스승 노릇을 했던 그로서는 당연한 반응이었다.
  ‘파천이 완성되어가고 있다. 광명만 얻을 수 있다면...... 영계는 역사상 가장 강한 절대자를 곁에 두게 될지도 모른다.’
  덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 걸 초인적인 인내로 참고 있는 라미레스. 파천은 그에게 끊임없이 도전하고 연구케하는 원동력이 되고 있었다. 그 자신을 위해서가 아닌 파천을 위해서.


  천상계 역사상 최초로 내려진 출전령에 서른한 개의 하늘이 즉각 반응했다. 오직 한 곳 균천을 제외하고는 모두가 소집령에 응했고 그들은 모두 대천인 도리천에 집결했다.
  참전해 제몫을 담당할 수 있으리라 판단되는 강자들만 추려 놓았음에도 3천 명이 넘는 숫자였다. 그들은 마계 침략에 결사항쟁으로 맞설 것을 맹세했으며 마지막 남은 한 방울의 열정과 투지까지 짜내겠노라 다짐했다.
  신장들은 신장들대로, 천주들은 또 그들대로 모여서 회의를 진행중이었다.
  “창고 문을 활짝 열어 보물들을 모두 사용케 하겠소.”
 도리천주 제선의 말에 대범천의 천주가 기쁨과 기대의 표정을 감추지 않는다.
 원래 도리천은 33천 전체를 이르는 말이었다가 나중에는 제석천이 다스리는 대천말을 지징하게 되었다. 대범천의 천주가 저리도 기뻐하는 데에는 다 그만한 연유가 있었다.
  도리천에 비장되어 있는 보물들은 하나같이 값어치를 논하기도 힘들 만큼 그 가치가 지고한 것들 뿐 이었다. 비밀리에 전해지기로는 제왕들로부터 독립해 새 하늘을 열 때 가져온 것으로 판단되는 보물들 중 하나가 도리천의 창고에 잠들어 있다는 것이었다.
  사실인지 아닌지는 도리천주만이 알 일이었다. 대범천의 천주는 내심 보물을 얻기를 기대했다.
  ‘운이 좋다면 이 기회에 본 대범천이 상위 오천과 어깨를 나란히 할 수도 있다.’
  이런 속내를 꿈꾸고 있는 건 대범천주만이 아니었다. 다른 이들도 내색은 않지만 그 정도 기대쯤 하고 있을 것이다.
  천주들이 이럴진대 신장이나 아라한들은 또 어떨까? 무작정 개방한다면 오히려 좋은 의도마저 퇴색될지도 모를 일이었다.
  도리천주 제석이 그런 것쯤 짐작 못할 만큼 어수룩하고 경솔한 이는 아니다.
  “보물이라 해도 임자를 잘못 만나면 오히려 세상에 해악이 되는 법! 한 가지 제안을 하겠소. 기존의 사대천왕을 개편하겠습니다.
  신장들 중 최강자들을 천왕단에 편입시켜 명실공히 천상계의 선봉 주력으로 삼고자 하오. 그리고 그들에게만 제한적으로 창고를 개방토록 할 작정입니다.“
  천주들이 품었던 기대가 물거품이 되는 순간이었다. 제석은 또 다른 제안을 했다.
  “그리고...... 여러 천주님들 중 원하는 분이 계시다면 우선권을 드리지요.”
  천주의 신분으로 천왕단에 들겠노라 자진할 자가 있겠는가? 보물에 대한 욕심이 아무리 카드 해도 제 체면을 구기면서까지 나설 이는 없었다. 변천주가 한 가지 문제점을 짚고 나섰다.
  “신장들이 차출되면 아라한의 지휘는 누구에게 맡깁니까? 대천의 경우야 대신장들이 셋이나 된다지만 저희는 단 한명에 불과합니다. 만약 본천의 신장이 천왕단에 편입되면 제가 몸소 아라한들을 지휘해야 하는...... 겁니까?”
  충분히 고려되어야 할 문제점이었다. 천상계 33천마다 신장들이 이지만 그들의 수는 제각각이었다. 적게는 하나에서 많게는 일곱까지. 그들의 다양한 만큼이나 실력의 편차 역시 현격하게 크다할 수 있었다.
  대신장들이야 공인된 강자들이지만 나머지는 서로간의 우위가 분명치가 않았다. 서로를 견주어 볼 기회가 없었기 때문이기도 했다.
  사대천왕 중 하나인 지국천왕이 변천주의 의문에 대신 답을 했다.
  “그런 문제점을 보완하기 위해 33천의 구분을 없애기로 했습니다. 다시 말해 천왕단과 사신들, 사령부로 조직을 단순화시킬 생각입니다. 천왕단은 기존의 사대천왕단에 일부 신장들이 참여하여 구성되며 천상군의 선봉을 맡습니다.
  사신단은 나머지 신장과 아라한을 통합한 주력부대로, 천왕단의 배후를 지원합니다.
  사령부는 도리천과 야마천, 도솔천, 낙변화천, 타화자재천의 주력으로 조직됩니다. 천주들께서는 사신단과 사령부에 반부되어 소속되실 겁니다 이와는 별도로 대신장 세 분이 이그시는 사령관 직속의 감찰대가 군령을 전달하게 됩니다.“
  지국천완은 의견이 아니라 결정사항을 통보하는 것처럼 말했다. 대범천주는 마땅치 않은 눈치를 보였다.
  “이미 조직 편제가 끝나 있군요. 이런 상황에서 굳이 회의를 진행시켜야할 필요가 있을지...... 의문이군요.”
  도리천을 비롯한 상위 오개천과 사대천왕들간에 벌써 조율이 끝난 시점이라면 지금의 회의는 결과는 통보하는 형식적인 절차에 불과하다.
  대범천주의 노골적인 불만에 광목천왕이 허허롭게 웃으며 이해를 시켜갔다.
  “그렇지 않습니다. 여러 천주님들의 자발적인 참여가 없이는 아무것도 할 수가 없습니다. 골격이야 만들어졌다지만 그 안을 여러분들이 채우셔야 합니다. 워낙에 다급하게 결정된 사항이라 미처 양해를 구하지 못했습니다. 부디 노여움을 푸시길.”
  대범천주는 더 이상 이 문제로 왈가왈부할 수는 없었다. 야마천주의 눈빛이 매서워지는 걸 느꼈기 때문이다
  비교적 서로간의 지위가 평등한 신장들에 비해 천주들 사이에서는 서열 구분이 분명했다.33천이 도리천에서 하나씩 분리되어 독립했기 때문에 이런 결과가 나타났다. 다시 말해 야마천주는 대범천주의 옛 상관이나 다름없었던 R서이다.
  이런 이로 대범천주는 불만이 있어도 더 이상 물고 늘어질 수가 없었다. 사대천왕들 중 은연중 수장 노릇을 하고 있는 지국이 연이어 결정사항을 통보했다. 노골적으로 표현하자면 천주들에 대한 지시사항같은 것이었다.
  지국은 마지막에 균천주에 대해 언급했다.
  “이번 균천주의 무단이탈을 그냥 넘길 수 없는 중요 사안입니다. 균천은 이번 소집령에 응하지도 않았고, 해명의 연락조차 주지 않았습니다. 대신장의 설명이 있었으나 그것만으로 책임을 회피할 수는 없을 겁니다.
  문책이 따라야 한다는게...... 제 개인적인 견해입니다.“
  상위오개천주들과 사대천왕들을 제외하면 가장 지위가 높은 대범천주는 균천주와는 매우 친밀하다 할 수 있는 관계였다. 도리천부터 다문천까지 구천을 상천이라 하고 대범천부터 염천까지의 십천을 중천, 나머지 음천 무상천까지의 십사천을 하천이라 구분한다.
  분리 독립한 시점에 따른 분류였지만 그 지위는 지금까지도 유효했다. 중천의 수장 노릇을 하고 있는 대범천주는 균천주의 무단이탈이 도마에 오르자 심기가 불편해졌다.
  표면적인 결과만 보자면 무책임하다 할 수 있으나 이 자리에서 굳이 거론되어야 할 정도로 문제시 될 필요까지는 없다는 게 대범천주의 기본 입장이었다. 중천의 다른 천주들 역시 같은 생각들임은 당연했다.
  수호자가 파천을 원령체로 만들고자 한 계획을 가지고 처음 찾아간 이는 대범천주였다. 대범천주는 그레고스와 친분이 두터워 언제라고 그를 끌어들일 수 있는 입장이었다.
  수호자의 계획에 동참하기로 결정을 내린 이후에도 그는 한참동안이나 고민했다. 과연 이 일을 도리천을 비롯한 상천에서 알게 된다면 어떤 반응으로 보일지 확신을 내릴 수 없었다.
  그는 최악의 상황에까지 염두에 두고 일을 진행시켰다. 같은 중천의 천주들에게 알려 도움을 청했으며 그레고스를 불러와 변천에서 일을 도모케했다.
  뿐만아니라 일이 커질 경우를 대비해 선발대 구성에 하천의 이사나천과 무상천을 끌어들이는 포석까지 끝마쳤다. 일이 일사천리로 풀려 파천이 원령체가 되었고, 도리천주 제석이 이를 알았음에도 오히려 그를 연합군 사령관에 임명하겠다는 입장을 밝힌 바 있다.
  그럼에도 대범천주는 아직까지 완전히 마음을 놓을 수 없었다. 도리천에 오기 전 접한 한 가지 정보 때문이었다.
  ‘야마천주와 타화자재천주가 지국을 은밀히 불렀다지 않은가? 이 시점에 그들이 회동을 했다면 그건 십중팔구 파천의 일 때문이었겠지. 여기서 밀리면 안 된다. 저들은 균천주의 부단 이탕을 부각시켜 우리들을 한꺼번에 경계하려는게 틀림없다.’
  상천은 상천대로, 중천은 중천대로, 하천은 도 하천대로 이번 마계와의 전쟁을 위기이자 기회고 보고 있다.
  서열 조정. 평화시에는 기대할 수 없는 일이나 전시라면 가능하다. 서로간의 비중을 분명하게 가려질 테고 활약 정도에 따라 얼마든지 상승할 수 있을 것이다.
  상천 쪽에서 선수를 먼저 쳤다. 군편제를 통해 중천이 도양할 기회를 사전에 봉쇄해 버린 것이다. 거기서 머물지 않고 균천주의 일을 확대해 명분마저 뺏으려 한다.
  이런 의도를 간파한 대범천주를 비롯한 중천의 천주들은 내심 불만이 가득했지만 드러내 놓지는 못했다.
  지국의 지적에 이어 야마천주가 은근한 노성을 띤 채 균천주를 성토했다.
  “이런 무책임한 행동을 신장도 아닌 천주의 신분으로 저지를 수 있다니....... 나로서는 이해할 수 없소. 균천주의 일탈은 반드시 책임을 물어야 하오. 이런 중요한 시점에 본계의 단합에 찬물을 끼얹었으니 마땅히 책임을 지고 천주직을 내놓아야 할게요.
  또한...... 같은 자리에 있었음에도 제지하지 못했던 천주들께서도 무언가 변명이 있어야 마땅하리라 보오.“
  변천주를 비롯한 몇몇 천주들의 얼굴이 급변했다. 변천주가 무어라 변명을 하려는데 이를 눈치 챈 대범천주가 먼저 선수를 쳤다.
  “그래야겠지요. 염려 마십시오. 중천을 대표해...... 제가 책임지도록 하겠습니다. 어떤 문책이라도 달게 받겠습니다. 대천주님, 제가 어찌하면 되겠습니까?”  도리천주 제석의 얼굴에 희미한 웃음이 머물다 사라진다.
  “이번 일은 나로서도 당황스럽기는 매한가지지만..... 일단은 덮어 두기로 합시다. 나름의 사정이란게 있을테니...... 균천주가 돌아온 뒤에 다시 거론하는게 나을 듯싶습니다.”
  야만천주가 가만있을 리는 없었다.
  “안 됩니다. 막중한 지위에 있을수록 책임 소재는 더욱 분명하게 해야 합니다. 만약 이번 일을 그냥 넘긴다면 신장들이나 아라한들이 어찌 생각하겠습니까? 더군다나 앞으로 이런 일이 재발했을 때 무슨 명분으로 책임을 묻겠습니까? 전시 체제로 돌입된 이상...... 군율은 엄격해야 합니다.”
  딴은 맞는 말이었다. 아무도 토를 달지 못했다.
  제석의 난처해하는 얼굴은 가식이 아닌 진심이었다.
  대범천을 비롯한 중천의 천주들이 불만을 갖고 있는 대상은 도리천주인 제석이나 도솔천주가 아니었다. 그들을 제외한 나머지 상천의 천주들이었다.
  그들은 사소한 일도 그냥 넘어가는 법이 없었으며 어떤 꼬투리라도 잡히기만 하명 중천을 견제하는 데 써먹을 줄 아는 비상한 재주를 지니고 있었다.
  그들은 하천을 부추겨 중천의 권위를 침범케 하기도 했고, 할 수만 있다면 중천의 결속된 단합은 호시탐탐 깨트리려 노력해 왔다. 이런 깊은 알력은 한 순간에 해소될 수 있는 게 아니었다. 만약 그런 일이 실제로 발생한다면 그야말로 기적이라 불러 줄 만했다.
  대범천주는 야마천주를 담담한 시선으로 찾았다. 야마천주도 마침 그쪽을 보고 있던 참이었다. 대범천주의 눈에는 웃음이 가득했다. 의외로 여유 만만한 태도를 보이자 야마천주는 어리둥절한 심정이었다.
  ‘애써 태연한 척 하느라 땀 깨나 흘리고 있겠군.’
  그러나 대범천주는 기실 믿는 구석이 있었다.
  ‘파천이 원령체가 된 이상...... 그리고 균천주가 그 곁을 떠나지 않는 한 기회는 우리에게 있다.’
  도리천의 후끈 달아오른 열기는 상천과 중천간의 뜨거운 경쟁과 견제로 더욱 커져만 갔다.


  파천이 보여준 원령체의 위력은 라미레스을 비롯한 일행의 발걸음을 가볍게 했다.
  그들은 이제 아무것도 두렵지 않았다. 물론의 파천의 상태가 불완전하여 언제 어떤 식으로 돌변할지 모른다는 부담감이 적지 않았지만 아직은 그런 징후가 보이지 않기에 마음을 놓았다.
  설란은 파천의 곁에 붙어서서 한시고 떨어지려 하지 않는다. 그녀는 인간계에서의 추억을 다시금 꺼내 놓고 있는 중이었다. 하나하나 되짚어 보며 행복해 한다. 좋은 기억도, 나쁜 기억도 지금은 모두가 아름답기만 했다.
  '그 일만 없었어도.‘
  마계의 침략만 없었어요. 그런 생각을 하자 가슴이 쓰려 왔다. 아이들이 떠올랐기 때문이다.
  ‘지금은 어떻게 변했을까?’
  아이들의 변화가 설란은 궁금했다. 또한 두려웠다. 자연스런, 순리적인 아닌 가공된 변화였기에 염려가 되는 건 당연했다. 아이들을 대면할 자신이 없었다. 부모들을 향해 칼을 뽑아들지도 모른다는 두려움. 이런 생각은 또다시 루시퍼에 대한 원한을 되새기게 했다.
  라미레스는 파천에게 이것저것 여러 가지를 물어왔다. 그의 능력이 어디에 미쳐 있는지를 파악해 보기 위해서였고, 원령체에 대한 자연스런 호기심 때문이었다.
  “결국 네 말을 다시 풀자면, 제왕력이라는 게 원령을 사용하는 열두 가지 형태를 구분한 것이네.”
  파천은 빠르게 앞으로 이동하며 고개만 살짝 끄덕거려 주었다. 옆에서 바싹 붙으며 라미레스가 다시 입을 뗀다.
  “그 중에 셋은 무공으로 치자면 신법에 관한 거로군. 넨 몸 안에서 일어나고 있는 원령의 촉발을 다양한 형태로 사용하는 거군. 그말은 그럼...... 무한히 개발될 수 있다는 건데.......”
  라미레스는 파천을 이 세상에 존재해서는 안 될 괴물을 대하듯 기이한 시선으로 쳐다보았다.
  “거 참...... 생각만 해도 무시무시하군.”
  파천이 라미레스에게 설명해 준 제왕력을 열두 가지였다.
 라미레스의 말처럼 형태의 구분에 지나지 않지만 그 위력의 차이는 서로 간에도 분명했다.
  원령체란 게 의지가 일어나는 즉시 원령의 분열과 융합이 동시적으로 발생했다. 체내에서 시작해 외분의 원령에 영향을 미치고 특정한 물리 현상을 일으킨다.
  제왕력의 첫 번째는 속도였다. 빛의 속도. 광속으로 움직인다는 건 영자들에게도 꿈의 경지다.
  원령체는 영계의 한계가 잡아낼 수 있는 감각을 초월해 있다. 시력으로 잡아내지 못하니 공간이동으로 여겨질 정도다. 빠르면 강한 건 부언할 필요도 없는 일.
  두 번째는 원령체를 보호하는 수법이었다.
  원령체는 일반의 영자들이 하는 화신체나 다름없다. 늘 화신한 채로 있는 거나 진배없다는 말이다. 여기다 원령으로 보호막을 치는 것이 제왕력의 두 번째였다.
  원령의 보호막은 열두 겹까지 칠 수 있다. 원령의 핵을 이루는 지점에서부터 내장으로 보호하고 뼈와 관절을 보호하고 피부를 감싼다. 그 위를 다시 몇 겹의 보호막이 중첩된다.
  단순히 보호만 하는 게 아니라 반탄의 효과도 있어서 타격의 힘이 보호막의 강도에 미치지 못하면, 다시 말해 일시에 파괴시키지 못하면 고스란히 타격이 되돌아간다. 참으로 기가 막힐 일이 아닐 수 없다. 자신의 힘에 의해 자신이 되려 당하게 되면 얼마나 한심하고 기가 막히겠는가.
  보호막은 자신에게만 칠 수 있는 게 아니다. 일정 공간을 가둘 수가 있으며 특정 대상에 씌워서 보호할 수도 있다. 이걸 파괴할 수 있을 자가 과연 있을까?
  라미레스는 고개를 흔들었다. 이때 한 가지 의문이 들었다.
  ‘굳이 선발대원들을 보낼 필요가 없었지 않은가?’
  파천은 그 모두를 보호해 줄 수도 있었다. 그런데 왜 그들을 돌려보냈을까? 그건 매우 간단했다. 싫었던 것이다. 익숙하지 않은 자들과 함께 동행하는 게 꺼려졌던 것이다.
  파천의 심리 상태는 극도로 불안했다. 그는 자신을 믿을 수가 없었다. 원령의 지배를 받는 의식을 현재까지는 통제하고 있다지만 언제 역전될 지는 스스로도 자신할 수 없었다.
  세 번재는 하룬에서 사로잡힌 선발대원들을 구해내기 위해 파천이 보여 주었던 공간 일체술이다. 그때와 지금이 다른 점이라면 그 위력의 차이였다.
  신체를 작은 미립자 상태로 분해시키는 세 세 번째 기예의 총체적 특징이었다. 이 상태로 어디든 이동이 가능하며, 심지어 사물과 일체 시킬 수도 있다. 그건 영체라고 해도 예외가 아니었다. 파천은 마음만 먹으면 라미레스이 몸 안으로 들어갈 수도 있다.
  미립자 상태로 분해시킨 파천을 찾아내거나 공격할 수 있을 만큼의 능력자라면 당연 원령체뿐일 거고 거기에 해당되는 건 메타트론과 스스로 존재하는 자들 그리고 제왕들 가운데서도 단 하나에 불과했다.
  루시퍼는 원령체가 아니다. 그는 마력이 탁월하게 강한 것뿐이었다. 그 힘이 원령체에 미치는지 그렇지 않은지는 아직 확인된 바가 없었다.
  여기서 짚고 넘어가야 할 게 있다. 원령체가 되었다고 해서 반드시 무적이라고는 볼 수 없다. 예를 들면 실현 불가능한 일이긴 하지만 분열의 형태인 프리즈마 유동이 극에 다다르면 현 파천의 불완전한 원령체도 파괴시킬 수 있다.
  원령체가 기본적으로 일반의 프리즈마 유동보가 한 단계 위라는 건 분명한 사실이었으나 덮어 놓고 강하다고 단정 짓기엔 무리가 따랐다.
  제왕력의 네 번째부터는 공격기술로 분류될 수 있었다.
  ‘자연검과 별반 다르지 않아.’
  라미레스는 설명을 듣는 순간 곧바로 그렇게 판단했다.
  네 번째는 원령을 특정한 형상으로 만들어 공격하는 수법이었다. 파천의 경우엔 물론 검을 주로 사용하게 될 것이다. 손바닥에서 발출되거나 특정 공간 중에서 갑작스레 불쑥 생겨날 수도 있으며, 그 수에는 제한이 없다.
  ‘그 다음은 네 번째 기예가 좀더 확장된 형태일 뿐 그다지 다르다 할 수 없군.’
  라미레스의 생각처럼 다섯 번째는 파천이 마신들을 해치울 때 보여 주었던 원령사의 기에다.
  네 번째와의 차이라면 공격의 범위와 거리가 단연 확대된다는 점이었다. 비처럼 내리게 할 수도 있고, 공간을 촘촘히 채워버릴 수도 있다. 대지가 갈라지며 솟구치게도, 바람처럼 휘몰아치게 할 수도 있다.
  다섯 번째의 효과가 더 확장된 것이 여섯 번째다. 아무리 막대한 양의 원령사의 만들어낸다 해도 미미하게 공간의 허점은 생기기 마련. 아예 통째로 휩쓸어 버리는 것이 원령의 폭풍이었다.
  현재의 파천은 자신의 시야가 머무는 곳까지 단번에 돌풍을 일으킬 수가 있었다. 그 공간에 포함된 것은 무엇이든 가루기 되는 걸 면키 어렵다.
  제왕력의 여덟 번째를 제외한 일곱 번째부터 열두 번째까지는 현재의 불완전한 원령체로는 제대로 펼치기가 힘들다.
  일곱 번째는 원령으로 사물이나 이지를 지닌 형상을 만들어내는 것이었다. 메타트론이 무언가를 창조해냈다면 이 연장선상에서 해석 될 수 있다.
  여덟 번째는 영자들의 화신체와 다름없었다. 제왕력에 이런 분류가 있다는 건 파천이 만났던 두 초인들의 특이한 특성 때문이었다.
  그들은 다른 기예들은 그다지 즐겨 사용하지 않았고, 이것 하나만으로도 모든 게 가능했다. 기실 제왕력의 첫 번째와 세 번째, 여덟 번째가 동시에 사용되는 것이기도 했다. 보호막을 쓰고 광속으로 움직이며 원령체로 공격한다.
  당시 그들은 타격술을 위주로 해 적을 제압했다. 처음부터 그들을 위협할 만한 적이 없었던 건 아니다. 그들은 초인으로 불릴 수 있지만 그들의 한 수 정도는 충분히 감당할 만한 초강자가 그 시대에도 엄연히 존재했었다.
  둘은 그 모든 적들을 오로지 두 주먹과 두 발로만 때려잡았다. 그들은 이런 공격 형태를 가장 선호했고, 그 바람에 다양한 형태로 발전이 가능했다.
  현재 파천이 그들에게서 배운 건 그 중에서도 단 두 가지뿐이었지만 그것을 익히게 된 파천도 무척이나 흡족하게 생각하는 공격 수법이었다.
  제왕력의 아홉 번째는 펼치기에 가장 어렵고 힘든 것이었다.
  모든 걸 공의 상태로 돌린다. 지정한 사물이나 영체의 내부에 작용해 스스로 분해되게 만든다. 또한 공간 자체를 파괴시키기도 한다. 공간에 포함되어 있는 건 힘이 발동되는 순간 모조리 사라지게 된다.
  이건 적아가 확연하게 구분되어 있지 않으면 펼치기 곤란하다는 단점이 있었다. 적들 가운데 같은 편이 있다면 절대로 펼쳐서는 안 되는 기술이기도 했다.
  현재의 파천은 이걸 펼칠 수 없었다. 고도의 집중력을 요한다는 이유도 있었지만 원령체의 마지막 단계라 할 수 있는 완전한 지혜를 얻지 못했기 때문이다.
  열 번째는 제왕력의 열두 가지 중 가장 강력한, 최후의 공격 기술이었다.
  분열과 융합의 연쇄적인 대폭발을 체내에서 체외로 배출한다. 원령체의 의지가 멈추지 않는 한 범위는 무한정으로 확대되며 거기에 포함된 건 그 무엇이든 소멸을 면치 못한다.
  그레고스나 수호자가 마지막까지 걱정하던 것이 바로 이런 현상이었다. 원령화된 파천이 무한정으로 분열과 융합을 시도하면 영계는 초토화될 것이 뻔하기 때문이다.
  그걸 막기 위해선 더 강력한 힘으로 원령체를 파괴시키면 되지만 어디 그게 쉬운 일인가. 결국 그에 의한 재앙은 필연적으로 영계의 멸망을 가져올 수밖에 없었다.
  지금도 그런 위험은 여전히 파천의 내부에 도사리고 있었다. 그가 광명을 얻어야 하는 가장 큰 이유가 여기 있었다. 광명만이 파천에 내재된 위험성을 완전하게 제거할 수 있기 때문이었다.
  원령화가 되는 걸 간신히 모면한 현재의 파천은 이걸 펼칠 수 있을 정도는 아니었다. 물로 시도야 할 수 있겠지만 그 순간 제어되지 않는 원령에 의해 의지가 소멸당할 가능성이 많았다.
  열한 번째는 영혼을 제압하는 능력이었다. 아바돈이 만들어낸 마신들도 일종의 그런 수법에 당했다 볼 수 있다. 그러나 원령체가 펼치는 건 강제로 영혼을 제압하는 것이 아니다. 자발적인 순종. 적이 사라진다. 굳이 힘을 쓸 필요도 없게 되는 것이다.
  ‘마지막은 신의 영역이다. 생성과 소멸. 창조와 파괴. 이걸 피조물인 파천이 할 수 있을까?’
  라미레스는 이것만은 가능하지 않을 것이라 여겼다 파천에게 제왕력을 가르쳤던 두 초인도 말로만 가르쳤을 뿐 끝내 펼쳐 보이지 못했다. 그들이 도달하고자 하는 최종 목표였을 것이다. 단, 원령체의 마지막 단계가 이런 것이 아닐까, 그런 생각을 했던 것 같다.
  제왕력의 열두 가지 기예는 단 한번도 현재의 영계에서 재현된 바가 없다. 메타트론이나 수호자가 그런 능력이 있다지만 그들 역시 영자들이 보는 앞에서 펼쳐 보인 적이 없었다.
  앞으로 파천에 의해서 원령체의 진정한 위력이 세상에 훤히 드러날 것이다. 과연 그 힘 앞에 무릎 꿇지 않을 자들이 얼마나 될까?
  라미레스는 그런 생각을 하자니 한 순간이라도 빨리 적이 나타났으면 하고 바라게 되었다.
  ‘파천 하나만을 앞에워도 마계를 상대할 수 있는 건 아닐까? 설마.......’
  그럴 수만 있다면 전쟁은 피할 수 있?. 아니, 아예ㆍ 전쟁이 일어날 수 었다. 루시퍼가 나와서 파천을 제거하지 않는 한 그들은 영계 통일의 꿈을 접어야 한다.


  파천의 앞을 가로막았던 마신들이 소멸당하고 그노시스가 초주검이 돼 돌아온 걸 보게 된 바시류스 어이가 없어 한참을 넋 나간 이처럼 멍하게 있었다.
  그러던 그가 화를 내는 건 당연한 순서였다.
  “이 바보같은....... 시험해 보라고 보냈더니 마신들을 모두 잃고 와?”
  그노시스는 고개도 들지 못했다. 그는 지금 바시류스의 노성 정도는 귀에 들어오지도 않았다. 두려움을 넘어선 극단의 공포가 그의 의미마저 결박시켜 버렸다.
  그는 아무런 의욕도 생겨나지 않았다. 점차 두려움도 감소하는 듯 했다. 살고자 하는 의지가 사라지면 무언가를 하고자 하는 의지도 사라지고 존재에 대한 회의가 인다. 그 순간 모든 게 귀찮아지는 것이다.
  이도 저도 싫은 이가 감정의 동요를 보일 리가 있겠는가? 그는 가만 웅크리고 있었다.
  “이런...... 어처구니없는.”
  바시류스는 당면한 현실을 인정할 수 없었다.
  ‘라미레스, 라미레스 하더니만...... 이렇게나 강한 놈이었던가?’
  마신들을 때려잡은 이가 라미레스라고 지레 짐작하고 있는 바시류스는 자신이 명령을 내리기만 기다리고 있는 스노시스들을 쳐다보았다.
  “지금 남은 마신의 수는?‘”
  그노시스 중 하나가 기계적으로 대답했다.
  “하급 스물 둘, 중급 열, 상급 셋입니다.”
  “그들을 다시 한자리로 불러들여.”
  “작전을 변경하시는 겁니까?”
  “지금 이 마당에 작전이고 뭐고가 어디 있나? 몇 명 되지도 않는 놈들을 상대하면서 진을 뺄 필요 없다. 속전속결로 마무리 짓고 본대로 귀환한다.”
  그는 첫 번째는 시도의 처참한 패배를 만회하기 위해 서두르고 있었다. 실패는 크든 작든 모든 아바돈의 지휘관들에게 치명적이다. 하기오스는 냉정해 공과를 분명히 한다. 아무리 바시류스라도 실패에 대한 책임을 면할 길이 없다.
  ‘그럴 일이야 없겠지만 만약 내게 주어진 전력으로 파천이란 놈과 그 일당들을 해치우지 못한다면....... 내가 선택할 수 있는 건 소멸뿐이다.’
  그는 각오를 새롭게 해야 했다. 처음의 느슨했던 기분을 한껏 조여 보았다.
  “마신들을 한 자리에 모아들여 그들을 단번에 처결한다. 모두 움직여, 어서.”
  그노시스들 중 하나가 급히 보고를 올렸다.
  “지금 놈들에게로 접근하는 무리들이 보고되고 있습니다. 정체를 파악하라고 지시해 둘까요?”
  “필요 업다. 모두 처치해 버린다. 아니다. 일단은 놈들이 우선이다. 전력을 분산시키지 말고 집결시켜라. 이후 내가 몸소 이끌고 나가서 처리하겠다.”
  “네.”
  그노시스들은 황급히 바시류스 앞을 물러 나왔다.
  아직까지도 엎드려 있는 그노시스에게로 바시류스의 냉정한 눈길이 떨어져 내렸다.
  “각오는...... 되어 있겠지?‘
  “.......”
  대답이 없었다.
  “기분 같아서는 즉결 처분하고 싶으나, 그래도...... 명색이 그노시스. 너에 대한 처결을 하기오스 님께 일임하겠다. 지금 당장 사령부로 귀환해서 대기하라.”
  그노시스는 여전히 묵묵부답이었다. 그는 바시류스 앞을 떠나며작게 중얼거렸다.
  “아무도, 아무도 살아 돌아가지 못한다.”
  아쉽게도 그가 남긴 한마디를 들은 이가 없었다. 그것이 아바돈의 파견대에게 불운이 될지는 아직은 모를 일이었다.



  메덴의 수련자, 라미레스의 또 다른 이름

  파천의 걸음은 멈춰져야만 했다. 라미레스는 조금 황당해했다.
  “지금은 그럴 시간이 없고. 미안하지만...... 당장에 급한 일을 처결하자면 여러분들의 요구를 들어줄 수가 없소이다.”
  일행의 앞을 막아선 이들은 아바돈도, 대적자들도 아닌 칠대부족원들이었다.
  칠대부족의 하나인 거신족 콴의 일원이기도 한 카이로는 낯익은 이들을 대면한 반가움보다는 의외라는 표정을 짓고 있었다.
  지금 시점에 선발대를 초청해야 할 일이 무얼까? 고민을 거듭해봤지만 그가 내릴 수 있는 결론이란 게 박약하기 그지없었다.
  ‘분실한 보물 건이라면 선발대에 도움을 청할 일은 아니고....... 대체 뭘까?’
  선발대가 약간의 거리를 두고 선 세 명은 칠대부족 중 상위를 차지하고 잇는 용족과 요령족, 거신족의 일원들이었다. 카이로가 같은 거신족인 루푼에게 물었다.
  “무슨 일인데 이렇게 막무가내야?”
  “간청하마. 잠시면 된다. 우리로서는 생사가 걸려 있는 일. 선발대의 도움이 간절하다.”
  카이로는 좀 말이 안 된다 싶었다. 최근래 파천의 변화를 그들은 모른다. 칠대부좆ㄱ의 자존심을 감안할 때 그걸 알고 있다 해도 쉽게 외인에게 도움을 청할 자들이 아니다.
  무슨 문제가 생겨도 내부적으로 처결하는 게 기본 방침이며 현재는 외부와의 연계를 극도로 꺼려 오던 차였다. 그런 그들이 한 자리에 모여야 할 문제란 게 무엇이며, 선발대가 있어야만 해결될 문제란 게 또 뭘까?
  카이로는 아무리 머리를 쥐어짜 봐도 아무것도 나오는 게 없자 답답해했다. 그건 라미레스 역시 마찬가지.
  “허, 이런 답답한 노릇이 있나. 무작정 고집을 부릴 일이 아니건만.”
  설란은 슬쩍 파천의 눈치를 살폈다. 잠자코 있던 파천이 오랜만에 입을 열었다.
  “마령이 침범했군.”
  무슨 말인가? 라미레스는 고개를 갸웃했다. 알 수 없는 말이었다.
  ‘마령? 그게 뭐지?’
  라미레스가 모르는 일이란 흔한 게 아니다. 세 명의 칠대부족둰들은 파천의 말에 화들짝 놀라는 표정들이었다.
  “어떻게 그걸?”
  알았느냐는 말일 거다. 파천은 묘한 표정을 지었다.
  “마령이 어디서부터 시작되었나?”
  용족이 급히 대답했다.
  “잘 모르겠습니다. 우리 족장님부터인 것도 같고 타이론 족장님부터인 것고 같고........”
  “족자의 지금 상태는?”
  “칠대부족의 족장님 모두가 마찬가지입니다. 그 분들은 모두 신지를 상실한 상태이며, 그 직전에 스스로를 감금시키도록 명했습니다. 족장의 권한 역시나...... 스스로 박탈시키셨습니다.”
  기사였다. 칠대부족 족장들이 한결같이 마령이라는 것에 침범당해 이지마저 제어할 수 없을 전도가 되었다는 것부터가 그랬고, 족장으로서의 권한마저 스스로 박탈할 정도로 위험한 상태라는 것도 그랬다.
 현재 그들에게서 위임받은 족장의 대행자들이 한 자리에 모여 있었고, 더불어 칠대부족의 주요 인사들 역시나 한 자리에 있었다.
  “이곳에서 가장 가까운 곳이라면 요령족의 땅인데....... 거기에 있나?”
  라미레스의 짐작이 맞아떨어졌다. 꺼지지 않는 헤세시의 불을 수호하는 요령족이 붉데 타오르는 불길 속에서 공손하게 대답했다.
  “네, 그래요. 그곳에 모두 모여 있습니다.”
  설란이 물었다.
  “그런데 왜 우리가 필요하단 거죠? 저희는 마령이 뭔지도 모르고 무얼 어떻게 해야 하는지도 모르는데....... 아무런 도움도 안 될 텐데 말이죠.”
  “그건 가면서 설명드리겠습니다.”
  그때다. 파천이 엄지와 검지를 서로 부딪히며 뭐라고 중얼거렸다.
  “마령의 기운이 보통이 아닌데....... 이 정도라면 내가 간다 해도 장담할 수 없어.”
  파천이 지금 한 말을 이해하는 이는 아무도 없었다.
  라미레스는 엉뚱한 파천의 말에 황당해 하면서도 한편으로는 짚이는 게 있었다.
  ‘시시각각으로 변한다. 원령이 주는 지혜가 파천을 다른 이로 변모시키고 있다.’
  “파천, 마령이 대체 뭐냐?”
  파천은 라미레스의 얼굴에서 하늘로 시선을 향하며 조용한 어조로 말했다.
  “우주에 악한 기운이 가득해지면 스스로 정화하려는 노력을 기울이게 되지. 생명수가 영자들의 심령을 선한 의지로 이끌어 들이듯이 우주 또한 그런 작용을 하게 된다.
  마령이란 이런 우주의 정화하려는 힘 중 어떤 이유에서건 뒤틀림이 있었을 때 이탈하는 기운디아. 인격체에 작용하기도 하고 물리 현상으로 그치기도 한다.
  메타트론이 공간을 비틀어 놓을 때 일부의 마령이 이탈했고, 어딘가에 잠재되어 있었다. 그것이 하필이면 칠대부족장에게로 한꺼번에 전이된 것이다.“
  “그건 너무 공교로운 일이군. 어찌 마령이 그들만 찾아내서 전염시킬 수 있단 말이더냐?”
  그는 마땅한 말이 떠오르지 않아 전염이라 했지만 그만큼 적당한 표현도 없으리라.
  “원 숙주가 있다는 말이겠지. 그가 의도적으로 퍼트린 거야. 그들을 목표로.”
  파천은 결정을 내렸다.
  “가자. 가서 봐야겠다. 마령이 그들에게서 칠대부족 전체로 퍼지는 날에는 감당하기 벅차진다. 그런데...... 날 지목해 찾아온 것 같은데, 요령족 중에 헤세시의 정령이라도 있나?”
  정확한 판단에 요령족은 놀라워했다.
  “네, 본족의 대법사님이 헤세시의 정령을 품고 계십니다. 그 분이 최근에 말씀하셨죠. 선발대에 마령을 다스릴 수 있는 자가 있다고. 그래서 이렇게 급히 찾게 된 것입니다. 마령이라 판단하신 분도 그 분이셨습니다.”
  “그런가? 다행이로군. 내가 생명의 뜰로 들어선 이후라면 시기를 놓칠 뻔했어.”
  라미레스 등은 더 이상 할 말을 찾지 못했다.
  ‘지금의 파천은 우리가 알고 있던 지난날의 파천이 아니다.’
  그의 결론은 무척이나 단순했지만 극히 지당하고도 정확한 것이었다.
  파천의 변화는 매우 느리지만 그를 바라보는 이들에게는 그렇지 않았다. 변화는 두 가지 측면에서 동시에 작용하고 있었다. 긍정적인 면과 부정적인 면. 지혜와 힘을 가지게 되는 것이 긍정적이 변화라면, 부정적인 건 때로 파괴적이거나 모든 걸 단순화시키려는 의지를 지니게 된다는 점이었다.
  때로 단순한 것도 복잡한 과정을 거쳐야 할 필요가 있는 것이 세상일이다. 서로간의 예의를 따진다거나 이해가 엇갈리는 무제를 춘다거나 그도 아니면 일의 경중이나 선후를 가리는 등 따위가 그런 것이었다.
  지금은 어쨌든 긍정적인 면이 더 많이 작용하고 있었다. 파천 등은 칠대부족이 머물고 있다는 요령족의 땅으로 들어섰다.


  요령족 헤세시는 무한계의 부족들 가운데서 가장 신비스런 면이 많았다. 그들 역시나 카란으로부터 시작된다지만, 엄밀히 말해 카란 역시 거두어들인 것뿐이지 기원을 훨씬 이전부터였다.
  첫 불꽃. 헤세시의 꺼지지 않는 불은 전사라면 한 번쯤 삼키고 싶은 욕망의 대상이나 도정한 이들은 많았으나 성공한 이는 극히 드물었다.
  요령족 헤세시의 땅 중앙에는 언제부터인지 모르나 작은 불꽃이 맹렬히 타오르고 있었다. 새파란 불꽃은 한 자에서 시작해 일장에 이르기까지 타올랐다가 다시 작게 사그라진다. 이런 반복은 영원토록 계속 될 듯했다.
  요령족은 누구나 이 불꽃을 몸에 지니고 있다. 그들은 요령족이 되기 위해 불꽃을 삼키고 그 힘을 빌려 살아간다. 만약 어떤 능력자가 있어 헤세시의 꺼지지 않는 불을 꺼버리는 일이라도 벌어진다면 요령족은 그 순간 모두가 소멸할 것이다. 오랜 세월동안 불의 힘에 의지해 살아 왔기에 그렇게 된 것이다.
  때로 전사들이 이곳을 찾는 경우가 있는데 그들이 원하는 건 하나였다. 그들 역시 불을 삼키길 원한다. 불을 삼키는데 성공한다면 비약적인 발전이 가능하기에 위험성이 크다는 걸 알면서도 시도하는 자들이 많았다.
  파천이 말한 헤세시의 정령이란 불꽃의 중심에 도사리고 있는 기운의 정수를 이름이었다.
  불꽃이 제일 커졌을 때 그 중심에는 주먹만한 예쁘고 귀여운 얼굴이 나타난다. 갖가지 표정을 짓고 있는 새하얀 정령을 삼킬 수 있으면 불꽃을 삼키는 것과는 비교도 할 수 없을 정도의 능력을 소유하게 되기에 요령족ㅈ은 끊임없이 그 일을 시도해 왔다. 지금껏 단 한 번도 그걸 삼킨 이가 없었기에 불가능하다고 여겨져 왔던 일이었다.
  그러던 요령족에 대법사가 탄생했다. 그녀는 요령족 사상 처음으로 정령을 삼켰고, 그 순간 요령족 족장 다음가는 권위를 지니게 되었다.
  파천과 라미레스 등은 요령족의 대법사와 대면하고 있었다.
  카이로는 자신의 부족원들에게 가 있는 중이어서 실내에는 보이지 않았다.
  파천은 대법사의 얼굴을 가만 쳐다보고 있었다. 대법사의 몸 역시나 불꽃에 감춰져 있었는데, 그녀는 신비하게도 다른 요령족들과는 달리 불꽃의 색이 새하얗다. 그 바람에 다른 헤세시들은 옷을 걸치지 않았지만 그녀는 옷을 입고 있었다.
  대법사는 아리따운 소녀의 모습이었다. 파천이 빙그레 웃었다.
  “오랜만이구나.”
  라미레스는 생각했다.
  ‘정령과 영적으로 통하기라고 하는 건가?’
  그는 파천이 헤세시의 정령과 대화하는 중이라 판단했다. 그렇지만 대답은 대법사에게서 나왔다.
  “네, 그렇네요. 먼저...... 찾아가지 않아...... 미안해요. 늘 마음의 짐으로 남아 있었어요.”
  무슨 말일까? 모두가 그렇게 생각하고 있던 차였다. 설란은 그때 한 가지에 생각이 미쳤다.
  ‘너는 요령족이다.’ 적루아가 소군에게 했던 말이었다. 설란이 반색하며 외쳤다.
  “소군이구나! 맞지, 그렇지?”
  “네, 저 소군이에요.”
  요령족 헤세시의 대법사가 소군이다. 소군이 요령족 헤세시의 대법사다.
  행복의 순간은 예기치 않은 가운데 찾아온다. 급작스레 방문해 온 마음을 따뜻하게 감싸다 언제 그랬는냐 싶게 흔적도 없이 사라지는 것이다. 작은 발자취도 남기지 않고 사라지는 건 다시 찾아올 때 행복감이 더욱 커지길 바라기 때문일 것이다.
  소군의 미소는 따뜻했다. 단 한 번도 눈물이라는 걸, 슬픔이라는 걸 겪어 보지 못했던 천진한 소녀처럼 그녀는 화사하게 웃고 있었다. 파천은 소군의 손을 감쌌다. 그리고 말했다.
  “미안해하지 않아도 돼. 이렇게 만났는걸. 미안한 건 오히려 나지.”
  “왜요? 사부님이 제게 미안해하실 게 뭐가 있다고?”
  “널 지켜주지 못했잖아.”
  “.......”
  “.......”
  모두의 침묵은 긍정의 의미가 아니었다. 파천의 가슴속에 남아 있는 회한의 찌꺼기가, 그 무게가, 그 답답함이 그들의 입을 막아 버린 것이다.
  ‘언제쯤이면 잊혀질까? 언제쯤이면 더 이상 말하지 않게 될까?’
  설란은 다른 이들에게 들키지 않게 혼자 조심스럽게 한숨을 내쉬었다. 소군과 담소를 나누고 싶어도 그럴 여유가 파천에게는 없었다. 마령의 실체를 확인하는 일이 더 시급했다.
  소군은 파천만을 대동한 채 칠대부족장이 갇혀있는 곳으로 갔다. 칠대부족장들이 이곳 헤세시의 땅으로 모여든 이유가 바로 거기 있었다.
  ‘출구 없는 방.’ 헤세시들은 모두 그렇게 불렀다. 한때 카란이 머물며 만들어 둔 곳으로 공간을 폐쇄시킬 수 있었다. 다르다면 내부가 아닌 외부에서 개폐를 결정한다는 점이었다.
  파천은 그 앞에 섰다. 그의 이마에 깊은 골이 잡혔다.
  “생각보다 심각하군.”
  파천은 안의 상황을 보지 않고서도 훤히 알 수 있었다. 내부의 요동치는 마령의 힘은 갇혀 있음으로 더욱 드셌다.
  소군은 파천이 원령체가 되었다는 걸 알게 된 이후, 작은 고민이 하나 생겼다.
  ‘난 이제 어떻게 해야 하나?’
  파천을 따르고 싶었다. 천마, 설란, 율극, 광마존이 함께 하는 것처럼 소군은 파천을 따르고 싶었다. 그들 모두와 함께 생사고락을 함께 하고 싶었다.
  그러나 그녀는 자신이 원하는 대로 삶을 결정할 수 없었다. 그녀에게 기대하고 바라는 시선들은 부담 이상의 의미였다. 그녀는 요령족을 떠날 수 없는 신분이었으며, 그 정도의 역할을 담당하고 있었던 것이다.
  그녀가 빠져나간 빈자리는 요령족에게 족장 이상의 허전함을 줄 것이었다. 파천이 말했다.
  “문을 열거라.”
  “괜...... 찮으시겠어요?”
  파천이 원령체라는 걸 알고 있음에도 소군은 마음을 놓을 수 없었다. 마령의 힘이 얼마나 막대한지를 잘 알기 때문이었다.
  ‘만약 사부님이 마령을 제압하지 못한다면, 그래서 족장들이 이 곳을 빠져나가기라도 하는 날에는 큰 혼란이 빚어진다.’
  파천은 소군을 안심시켰다.
  “괜찮아, 마령의 본체가 아닌 이상 날 버겁게 하지 못한다.”
  파천의 미소는 참으로 오랜만이었다. 소군은 따라 싱긋 웃었다.
  “제가 잠시 잊고 있었어요. 세상에 사부님을 힘들게 할 일은 그리 많지 않다는 걸.”
  지금 둘은 시간을 거슬러 예전으로 다시 돌아가고 있었다. 제자에게 전능하게 비치는 사부와 그로 인해 한없이 맹랑하고 당돌한 제자로.
  소군이 문을 개방하는 시점에 맞춰 파천은 원령으로 보호막을 쳤다. 그건 자신의 안위를 위해서라기보다는 소군을 염려해서였다. 개방된 문안으로 한 발을 밀어 넣는 순간이었다.
  “크하하하.”
  "히히히.“
  “우억.”
  괴이한 웃음과 고함소리가 한데 뒤섞여 고막을 때린다. 파천은 눈살을 찌푸리며 한 걸음 더 내딛었다. 그의 시선이 머무는 곳에 일곱 명의 괴인들이 구분 없이 뒤엉켜 있었다. 그들은 서로를 공격하며 흡족해 하고 있던 중이었다.
  외부에서의 방문자를 느낀 족장들은 일시에 고개를 돌려 바라보았다. 그들의 눈은 붉게  충혈되어 있었고, 그들은 전신 피부는 거무죽죽해서 살아있는 자로 보이지 않을 정도였다. 당장이라도 썩어 악취를 풍길 것만 같은 모습들이었다.
  소군은 펼쳐진 장면이 너무 충격적이었던지 눈을 동그랗게 뜨며 당황케 했다. 그들 중에는 요령족의 족장도 섞여 있었는데, 그녀는 소군을 전혀 알아보지 못하고 있었다.
  소군은 시선을 외면했다. 차마 눈뜨고 바라볼 수는 없었다. 파천의 반응은 이런 소군과는 달랐다.
  “다행이군.”
  다행이란다. 저런 꼴을 보고 그런 말을 할 수 있다니 소군은 궁금했다. 파천은 헛되이 아무 말이나 쏟아 놓는 경솔한 인물이 아님을 알기에.
  “마령의 골수에 미쳤지만 아직은 영혼이 머물고 있다. 영혼이 떠났다면 이들을 소멸시켜야겠지만 그렇지 않으니 다행이야.”
  마령이 골수에 미쳤다. 용족의 족장이 앞으로 성큼 나섰다. 소군은 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러서고 말았다.
  “크크크, 문이 열렸다. 나가서 세상을 한줌의 물로 녹여버리자.”
  그들은 의식이 불분명한 가운데서도 서로가 동료임을 느끼고 있는 듯했다. 또한 원래처럼 용족의 족장이 우두머리 역할을 하고 있는 것도 마찬가지였다. 파천은 두 팔을 활짝 벌리며 그들의 앞을 막아섰다.
  “마령의 본주! 넌 지금...... 날 보고 있겠구나. 속이려 하지 마라. 난 널 알고 있다.”
  파천의 엄밀한 시선이 일곱 명을 차례대로 훑어갔다. 그들 중에 하나는 구분해 냈다. 타이론족의 족장이었다.
  그는 자신에게 파천의 시선이 머물자 뜨거운 불길에 데이기라도 한 것처럼 흠칫 놀랐다. 그의 눈은 분명하게 두려움을 떠올리고 있었다.
  “너로군. 네게 첫 번째 마령이 씌었구나. 너로 인해 모두가 이 꼴이 된 거고. 그런데...... 이런.”
  뭔가? 무엇을 보았기에 파천이 이리도 탄식하는가?
  “왜 그러세요?”
  족장들이 파천을 두려워하는 것 같자 다소 안심한 소군이 급히 물었다.
  “저 자도 마령의 본체는 아니다. 원 숙주는 따로 있다.”
  심각한 일이었다. 지금 이 순간에도 어디선가 이와 유사한 상황이 벌어지고 있다면, 그로 인해 마령에게 감염된 자들이 영계를 휘젓기라도 한다면! 생각만 해도 소름끼치는 일이었다.
  파천은 타이론 족장의 두 눈을 통해 본주를 찾아내려 애썼다. 바로 그때다.
  “원령체란 말인가?”
  타이론 족장의 태도가 돌변했다. 그는 조금 전까지의 태도와는 판이하게 달라져 있었고 막강한 기운을 흘려내기까지 했다. 파천은 싱긋 웃었다.
  “마령의 본주께서 납시었군.”
  마령의 원 숙주는 분명 이곳에 있지 않다. 그러나 그는 자신이 감염시킨 마령의 통해 감염된 자를 지배할 수 있었고, 그들이 있는 곳이면 어디라도 자신을 실어 보낼 수 있었다.
  그가 나타나자 여섯의 족장들이 두려움에 몸을 떨며 몸을 동그랗게 말고 잔뜩 웅크렸다.
  “어떻게 원령체가 탄생할 수 있었지?”
  그는 파천의 원령체에 애해 극도의 경계심을 나타내었다. 원령과 마령은 상극이다. 천적이라 불려도 좋을 만했다. 파천은 애매한 말로 대신했다.
  “원령체는 때가 차면 언제든 나타난다. 마령이 그랬던 것처럼.”
  “날 두려워하지 않는구나.”
  “그럴 이유가 없으니까.”
 “원령이 더 강하다고 생각하나?”
  “아니. 본류와 근원이 동일하니 어느 쪽이 더 강하다고 할 수는 없지. 다만.......”
  “다만?”
  “넌 공간의 비틀림으로 일부의 마령만 공급받았고 그래서 제한적이지. 네가 발휘할 수 있는 힘을 내게 미치지 못한다.
  “과연 그럴까?‘
  “흐음.”
  파천은 마령의 두 눈을 통해 그의 과거를 들여다보고 있는 중이었다. 그걸 느낀 마령이 소스라치게 놀라며 차단시키려 했다.
  “네 놈이 감히!”
  “놀랍군. 메타트론이 공간을 비튼 걸 기회삼아 마령을 섭취하다니. 너는 그들이 보냈구나.”
  “으음.”
  모든 걸 들켜버린 마령은 침음했다. 그곳이 곧 긍정이나 마찬가지였다.
  “아바돈을 수족처럼 부리고 마신들을 제조하고 여러 부족을 멸망시켰군. 칠대부족의 보물을 갈취한 이도 너고, 스메이 부족원들을 끌고 간 흉수고 너로군. 너는 바로!
  이런...... 왜 이런 짓을 하지? 그리고 네가 만들고 있는 건 또 뭔가?“
  “대단하군. 인정할 수밖에 없어. 원령체의 위력이란 게 이 정도란 걸 알았다면 난 어던 희생을 감수하고서라고 그레고스를 살려 두지 않았을 거다.”
  그 또한 파천이 어떻게 원령체가 되었는지를 알게 된 것 같았다. 파천은 마령이 누구인지, 그가 어떤 일을 도모해 왔는지를 낱낱이 파악하게 되었다.
  “넌 지금껏 세상을 잘도 속여 왔군. 심지어 네 후계자에게까지 말야. 넌 반드시 대가를 치르게 될거다. 내가 그렇게 만들고야 만다. 대단해. 참으로 대단해. 어떻게 수호자마저 속일 수 있었는지 감탄 밖에 나오지 않는 군.”
  파천의 경고를 들은 마령은 큰 웃음으로 화답했다. 그리고 잠시의 침묵 뒤에 천천히 입을 열어갔다.
  “그때의 나는 순수했다. 무한계와 영계를 위해 그다지 크다 할 수는 없겠지만 많은 기여를 해왔던 게 사실이야. 이건 그 누구도 부인할 수 없는 진실이다. 그러던 내게도 욕망이라는게 있음을 이후에야 알게 되었지.
  수호자? 물론 그를 만난 이후의 변화였다. 내게도 기회가 오더군. 그들의 제안은 도저히 거절할 수 없는 유혹이었다. 난 기꺼이 승낙했다.
  그리고 지금까지 난...... 마음먹어서 이루지 못한 일이 없다. 이제 결실의 때만을 기다리고 있거늘....... 네가 나타났다. 원령체인 네가.“
  “넌 왜 날 제거하지 않았지? 기회는 많았을 텐데.”
  “그럴 필요가 없었어. 난 네가 지금처럼 원령체가 되리라곤 단 한번도 생각해 보지 않았다. 널 통해 내가 모르고 간과했을지도 모를, 수호자와 메타트론과 신의 계획아 안배를 알아내려 했었지. 그랬던건데...... 이제 보니 내 실수였군. 돌이킬 수 없는 실수를 하고 말았어.”
  “네가 만들고 있는 게 뭐지? 그동안 모아들인 보물들로 뭘 만들고 있나? 그걸 위해 그처럼 큰 비극들을 만들어 내다니.”
  “그래, 알려주마. 네 말대로 내가 얻은 마령은 제한적이다. 내 목표는 영계만이 아니다. 메타트론과 수호자까지 염두에 두고 있다. 둘을 상대하자면...... 지금으로서는 어림도 없는 일.
  난 그들에게서 조언을 얻어 한 가지 마병을 만들어 오고 있었다. 신의 전능이 만들어낸 광명과 필적하는, 아니 더 뛰어난 마병을 만들어 왔다.
  이제 완성을 눈앞에 두고 있다. 그것만 완성한다면 너도 수호자도 메타트론도 내 적수는 아니다.“
  “그래서 스메이부족이 필요했던 건가?”
  “그래, 그들의 재능이 필요했지 내가 지닌 능력과 그들의 능력이 합쳐져야만 꿈꿀 수 있는 작업이었거든. 두고 봐라. 이제 모든 존재는 내 앞에 머리를 조아리게 될 것이다.”
  “결국...... 너 때문에라도 광명은 필히 얻어야겠구나.”
  “하하하하, 그래, 기다려 주마. 마신들이 네 앞길을 막지 못 할테니 네가 돌아올 날을 기다려 주지. 제발 광명을 가져 와라. 그래서 매 위대함을 더 돋보이게 해주길 바라마.”
  “똑똑히 기억해 둬. 그리고 그들에게도 내 말을 전해라. 너뿐만 아니라 그들 그리고 비밀 차원 역시나 심판을 피할 수 없을 거라고. 너희들이 뿌린 씨를 스스로 거두게 해주겠다”
  마령의 대답 없이 떠났다. 남은 족장들은 광분하기 시작했다. 그들 내에 잠재되어있는 마령의 힘이 발작을 일으킨 때문이었다.
  파천은 족장들의 발작을 지켜보며 고개를 저었다.
  “안타까운 일이다. 스스로에게 짐을 지우다니. 루딘족의 장래는 또 어찌 될지.”
  마령에 감염된 일곱 명의 족장들이 몸을 가두고 있던 두려움마져 떨쳐낸 채 파천에게 덤벼들었다. 그들의 힘은 원래보다도 어떤 측면에서는 더 강하다 볼 수 있었다. 그들의 합해진, 무지막지한 공격력을 헤세시의 대법사 소곤은 전혀 두려운 기색도 없이 담담하게 응시하고 있었다.
  믿음. 파천이 곁에서 지켜 줄 것이란 믿음이 그녀의 마음을 차분하게 안정시키는 힘이 되었다. 파천은 이런 소군의 신뢰에 부응하기 위해 손을 떨쳤다. 제왕력의 호신막이 발동돼 칠대부족장들을 엄밀히 감쌌다.
  파천은 그 위를 사정 두지 않고 가격했다. 제왕력의 제 번째 기예가 펼쳐지고 있었다. 검의 형상을 한 원령은 셀 수도 없이 많았다. 원령검은 최직단의 선을 선택해 칠대부족장들의 호신막을 때렸다.
  모든 게 잠잠해졌다. 광분하던 족장들은 한쪽에 널브러져 있었고, 조금 전까지도 그들을 특징짓던 사이한 기운은 상당히 감소돼 있었다. 그것으로 끝난 건 아니었다. 파천은 그들을 일일이 일으켜 세워 골수에 미친 마령을 씻어내는 작업을 시작했다. 원령으로 마령의 한 점 찌꺼기를 태워 버리려면 상당한 시간을 소요될 것 같았다.
  파천은 정신을 가다듬고 원령을 돋웠다. 원령의 기운을 잘못 다루면 칠대부족장들을 회복시키기는커녕 죽게 만들 수도 있었다. 파천은 신중하게 족장들의 내부에 원령을 밀어 넣었고 마령의 기운을 조금씩 태워갔다.
  소군은 파천이 족장들을 하나씩 치료하는 내내 곁을 떠나지 않고 지켰다.
  족장들이 원상태로 회복되었다.
  이 소식은 칠대부족원들에게 새 힘을 주었다. 그 동안 겪었던 마음고생은 칠대부족원으로서 오만함을 한 팔 꺾어놓았고 넓은 세상에 대한 안목을 키워 주었다.
  이제 그들은 더 큰 단결심으로 부족을 일치시켜 나갈 것이다. 또한 세상 밖으로 향해 굳건하게 닫혀 있던 문을 이제는 자연스럽게 열 수도 있을 것이다.
  파천을 대하는 칠대부족원들의 태도에 고마움과 존경의 빛이 담긴 건 당연했다.


  원래의 모습을 되찾은 칠대부족장들은 친히 멀리까지 마중을 나왔다. 파천을 대하는 그들의 태도는 정중하기 그지없었다. 그들은 파천에게 한 가지 약속을 했다. 스스로를 구속하고 있던 권위를 벗어 버렸기에 그들은 이제 자유로울 수 있었고, 이로 인해 얼마든지 출정이 가능한 상태였다.
  하룬으로 가겠다. 그들은 무한계에 닥힌 위기를 나 몰라라 할 수 없다며 그렇게 약속했던 것이다. 파천은 응당 그래야 한다고 여기기에 고마워하는 따위의 공치사는 생략했다.
  확인해 본 바로는 벨거서스에서 오대전사단에 넘겼던 보물 역시 사라진 지 오래라고 한다. 결국 그 보물들은 마령의 완성을 위해 소모되고 있는 셈이었다. 카란이 남겼다는 보물. 그것이 오히려 무한계를 위협하는데 일조를 하고 있었으니 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없었다.
  소군의 망설임은 오래가지 않았다. 소군의 갈등을 눈치 챈 요령족의 족장이 임무를 부여한 까닭이다.
  “대법사는 선발대에 동참해 결과를 통보해 주시길 바랍니다.”
  발걸음이 가벼워진 소군은 파천의 옆에 찰싹 달라붙어, 아쉬워하는 헤세시들은 안중에도 두지 않고 신나 했다.
  그 모습을 흐뭇하게 바라보던 카이로는 뜻밖의 말을 했다.
  “헤세시의 대법사라면...... 나보다도 더 지위가 높은데....... 내가 존대를 해야 하나...... 요?”
  소군의 눈이 샐쭉해졌다.
  “당연한 것 아닌가요?”
  카이로는 농담을 진담으로 어물쩍 받아넘기는 소군이 괘씸했다. 그는 진지한 어투로 말했다.
  “소군아, 네 사부가 나와 어떤 관계인지 설마하니 잊지는 않았겠지?”
  카이로, 즉 율극은 파천의 의제다. 그렇다면 파천의 제자인 소군에게는 사숙이 되는 셈이다. 괜히 장난치다 본전도 못 찾을 형편이 되자 소군은 샐샐 웃으며 카이로의 비위를 맞추었다.
  “왜 이러세요. 제가 장난친 것 가지고.”
  둘의 하는 짓을 물끄러미 쳐다보던 파천이 속도를 내기 시작했다. 이쯤이면 맞장구를 쳐줄 법도 한데 너무도 냉정한 모습에 소군은 어깨를 으쓱해 보였다.
  ‘역시 예전의 사부님과는 어딘가 많이 틀려. 원령체가 되었다는 게 꼭 좋은 것만은 아니군.’
  라미레스와 설란, 페리칸도 뒤처질 새라 황급히 속도를 높였고 둘만 남은 율극과 소군은 서로 쳐다보았다. 기대했던 반응들은 고사하고 눈길고 받지 못하자 둘은 머쓱해졌다.
  “우리도 그만 따라가죠.”
  “그래야겠지.”
  소군과 카이로는 힘차게 몸을 솟구쳤다.


  헤세시의 땅을 벗어난 지 얼마 지나지도 않은 때였다. 파천이 모두에게 말했다.
  “잠시 쉬어가자.”
  그들은 둥글게 원을 그리며 앉았다. 설란과 소군은 오랜만에 만난 회포를 푸느라 담소에 정신을 팔고 있었고, 카이로와 페리칸은 아까부터 시작된 설전을 지금까지도 계속하고 있었다.
  아그립바는 설란의 옆에서 떨어질 줄을 모르고 둘의 대화를 경청하는데 열중해 있었다. 파천에게 말을 건넨 건 라미레스였다.
  “기분은 좀 어떠냐?”
  라미레스가 뭘 궁금해 하는지 파천은 잘 알고 있었다.
  “괜찮다, 아직은.”
  라미레스는 파천의 상태가 어떤지 판별해낼 기준을 갖고 있지 못했다. 그가 지금 할 수 있는 건 아무것도 없었다. 어느 순간 갑자기 자신을 훌쩍 넘어서 버린 파천이다. 그는 무사하길 기원하는 게 전부였다.
  굳이 심각한 얘기로 파천의 머리를 아프게 하고 싶지도 않았다. 그러다 보니 별로 할 말이 없는 것도 사실. 헛기침만 해대는 게 안쓰럽다. 이때 다행히도 파천이 먼저 말을 건네 왔다.
  “수호자가 그러더군.”
  “......?”
  뜬금없는 서두였지만 내용이 심상치 않아 보여 귀를 활짝 열고 집중한다. 그건 다른 이들도 마찬가지였다.
  “메덴에서 수호자의 안배를 만났었다.”
  제왕력에 대해 설명을 하며 이미 언급했던 부분이었다.
  “그래서?”
  “네게 말하지 않은 게 있다. 아니 모두가 들어 두어야 할 얘기다. 숨겨야 한다고 내게 충고했으나...... 난 너희들에게까지 그러고 싶지는 않다.”
  뭘 말하고자 저렇게 사설을 길게 늘일까? 모두의 궁금증이었다.
  “수호자는 내 안에 있다. 내가 수호자일 수도 있고 서로 개별적인 존재일 수도 있다. 어쨌든 지금까지 그는 내 의식 안에 스스로를 봉인한 채 암중으로 내 길을 이끌어 왔다. 그의 마지막 전언은 상당히 충격적인 내용이었다.”
  설란은 다른 이들과 달리 지나치게 긴장하고 있었다. 그녀는 무언가를 알고 있기라도 하단 말인가?
  “내 곁에 반드시...... 메타트론이 있을 거라고 했다.”
  이보다 더 충격적인 고백이 또 있을까? 모두는 할 말을 잃고 멍하니 파천의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 수호자의 말처럼 메타트론이 반드시 파천의 곁에 있어야 한다면 이들 중에 그가 있다는 말인가? 파천은 고쳐 말했다.
  “그 시한은 광명을 어디 전까지다. 난 너희들을 의심하지 않는다. 그러나 수호자의 말을 무시하지도 않는다. 앞으로 선발대에 포함된 누군가일수도 있고 이미 선발대에 포함되어 있을지도 모른다.
  내가 왜 이제 와서 이런 말을 털어 놓는지는 굳이 말하지 않아도 알겠지. 난...... 너희들을 신뢰한다. 만에 하나 너희 중에 메타트론이 있어도...... 그래서 내 뒤통수를 치는 일이 있어도 어쩔 수 없는 일. 너희들이라면 난 받아들일 수 있다.“
  마지막 부분의 얘기는 굳이 할 필요가 있었을까. 파천은 말을 이어 갔다.
  “지금의 날 만든 건 다른 무엇이 아니라 바로 나다. 내 안에 있는 건 그래서 나만이 이해한다. 지금의 나. 나는 혼란을 겪고 있다.”
  파천은 솔직한 지금의 심경을 고백하고 있었다. 그 누구에게도 털어 놓을 수 없고 그러고 싶지도 않았지만 지금 함께 있는 이들과는 서로를 구별할 필요도 없는 친인들이기에 가능했다.
  “지금껏...... 두려움이야말로 날 돌아보게 하는 유일한 동기였다. 지는 것이, 패배하는 것이, 초라한 모습을 보이는 것이 두려웠다. 주변의 친인들을 그로 인해 잃게 될까봐, 그들이 나로 인해 아파하거나 슬픔에 잠기는 게 난...... 그 무엇보다 두려웠다.
  그래서 난지지 않기 위해 이를 악물었고 더 강해지지 위해 애를 썼다. 지금의 나, 충분히 강해졌지만 아직도 여전히 두렵다. 두려움에 맞서 싸우지 않고 뒤로 물러서기만 한다면 결국엔 제 몸을 부풀려 날 집어삼키고야 말겠지.
  광명을 얻은 뒤라면 어떨까? 그때도 두려움은 여전할 거야. 아무리 내가 강해져도 끝없이 내 안을 채우고 채워도 두려움은 가시지 않는다. 분쟁이 있는 한, 그 가운데 내가 서있는 한, 날 통해 무엇인가를 시험하려는 자들이 있는 한 말야.
  그래서 난 결심했다. 이 지겨운 사슬을 이제는 끊어 보자고. 어쩌면 난 또다시 너희들을 실망시킬지도 모른다. 난 얼마 전에 기억을 모두 되찾았고 분명한 나를 인식하게 되었다. 그렇지만 심연 중에서 가물가물 솟아오르는 게 또 하나 있다.
  그건 또 다른 나의 모습이었다. 눈만 감아도 선명해지려는 그 존재는 나여서는 안 된다.“
  “그것이 뭔데 그러지? 파천, 우리한테 숨기지 말로 모두 털어 놔봐라.”
  라미레스의 다그침에 파천은 고개를 숙였다.
  “아직은 분명치 않아. 단지 예감일 뿐이다. 아주 불길한.......”
  “파천, 내 생각을 말해볼까? 삶에 옳고 그름이란 없다. 유일한 판단자는 다름 아닌 바로 너 자신이다. 네가 옳다고 믿는 것이 곧 진리요, 최선이다. 우리는 널 믿는다. 네가 최선의 선택을 해나가길...... 그리고 끝내는 승리할 걸로.
  설사 실패로 돌아간다 해도 우리는 널 원망하지 않는다. 구리는 처음과 동일하게 널 신뢰하기에 널 전폭적으로 지지하는 것이다. 우리의 삶을 걸고.“
  라미레스는 자신이 표현할 수 있는 전부를 보여 주었다. 그도 파천에게 하지 못한 말을 꺼내 놓았다.
  “이제부터는 내 얘기를 해야겠다. 나 또한 네게 해주지 못한 이야기가 있다. 짐작하고 있었는지는 모르지만 내게는 또 하나의 신분이 있다. 난 메덴의 수련자이고, 수호자는 만난 일곱별 중에 하나지만 그 전에 날 지배하고 있는 위치는...... 옛용의 용천이다.”
  또 하나의 숨겨진 이야기. 아난다는 용천이란 말에 헛바람을 삼켰다. 라미레스는 그의 반응을 놓치지 않았다. 그는 하던 말을 계속 이어갔다.
  “용천의 옛용., 그에게는 두 명의 분신이 있었다. 둘 다 네가 만났던 자들이지. 루시퍼와 그레고스. 그들은 상반된 길을 걸었다. 부정과 긍정.
  루시퍼는 옛용을 인정하지 않는다. 오직 메타트론만 인정할 뿐이다. 그레고스는 그와는 또 반대라 볼수 있다. 옛용은 오래 전에 하나의 조직을 만들었다. 지혜전사단! 초대단주는 당연히 그레고스였고, 카란이 한때는 부단주를 역임했지.
  지혜전사단에 소속된 자들은 서로를 잘 모른다. 옛용의 지시에만 따르며 그의 명령이 하달되면 그대로 이행한다. 그 대가로 단원들은 모두 가장 소중한 것들을 옛용에게 맡겨 두고 있다. 생명. 그래, 나는 내 생명을 맡긴 대신 힘을 얻었다.
  다른 단원들 역시 마찬가지다. 우리의 생명은 그의 결정에 달려있다. 만약 그가 악독한 마음으로 우리를 해치기로 작정한다면 우리는 저항하지도 못하고 죽을 수밖에 없다. 단원들의 수가 얼마나 되는지, 그들의 현재 신분이 어떠한지도 서로 알지 못한다. 아직은 아무런 명령이 하달되지 않았기 때문이지. 그곳의 단주가 바로...... 나다.“
  아난다는 애써 태연함을 가장하고 있었으나 라미레스는 그가 지나치게 흥분하고 있음을 알아챘다.
  ‘혹시 아난다 너도?’
  라미레스의 직감이 그렇게 부추기고 있었다.



  사라진 제왕들의 전설

  파천은 왜지 서두는 눈치가 역력했다. 그의 얼굴엔 빛이 나고 눈길은 깊이를 알 수 없을 정도로 지혜로 충만되었다. 그 눈은 말하고 있었다.
  ‘서둘러라. 지금에 만족하는 순간, 교만해지는 때에 내 안의 평안을 조정하고 있던 균형이 무너진다.’
  파천의 속도를 일행들이 감당할 수 없을 정도가 되었을 때였다. 저 멀리 하늘에서부터 시작된 무지개 빛이 이쪽까지 번개가 무색할 정도의 속도로 갈라왔다.
  선발대는 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았다. 급작스레 출몰한 빛의 정체는 오리무중. 아무도 아는 이가 없었다. 파천은 모두에게 경고를 잊지 않았다.
  “죽고 싶지 않거든...... 뒤로 물러서라.”
  파천의 음성엔 긴장이 서려 있었다. 원령체가 된 이후로 단 한 번도 보인 적이 없는 모습이었다.
  라미레스도 심상치 않음을 느꼈다. 그는 눈짓으로 모두에게 물러설 것을 종용했다.
  라미레스 본인도 자존심을 굽히고 뒤로 물러났다.
  무지개는 너무도 아름다워 그걸 대한 이들을 하나같이 황홀경에 젖어들게 할 정도였다. 빠르게 접근하는 무지개의 끄트머리를 지그시 밝고 선 자! 그는 중무장한 전사의 모습이었다.
  한 손에 홀을 들었고 머리는 금발로 출렁인다. 전신을 감싼 갑옷 역시 휘황한 빛이 머물고 있어 직시하기 힘들다. 그의 눈은 선하고 아름다웠다. 모든 걸 포용할 듯 넓고 깊었다. 파천은 고개를 갸웃하며 의문을 표시했다.
  “그대는 제왕! 어찌 적진에 함부로 들어섰는가?”
  그가 바로 제왕이었던가? 파천의 물음에 지척까지 다다른 제왕이 호기심 가득한 시선을 보내며 마주 섰다.
  그는 파천의 진면목을 파악해내기라도 하려는 듯 신중한 태도로 그를 살폈다. 제왕이 입을 연다.
  “오해를 풀기 위해 왔다. 천궁은 문을 닫아걸었고 수호자는 만날 길이 없다. 이제 내가 누구를 만나야 하는가? 그런 때에 그대를 느꼈다. 난 생각했다. 무한계에 이런 자가 있었던가? 그대는 누군가?”
  되려 그가 묻고 있었다. 파천은 제왕의 물음에 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
  ‘적의가 없다.’
  그랬다. 적어도 눈앞에 선 제왕은 영계에 알려진, 인식되어진 제왕들과는 판이하게 달랐다. 그건 라미레스도 증멸할 수 있는 부분이었다. 그는 제왕을 대면한 적이 있다. 루시퍼를 따라 만났던 제왕은 패도적이었고 오만의 극을 달리는 자였다.
  그리 좋지 못한 인상을 가지고 돌아왔는데 지금의 제왕은 전혀 다른 풍모를 보여 주고 있다.
  “나는 파천이란 생령. 광명을 얻기 위해 가는 길이다.”
  “광명을?‘
  그는 진정으로 놀라워했다. 그는 잠시 생각하는 눈치더니 파천의 뒤에 선 자들을 가리켰다.
  “저들은 믿을 수 있나?”
  “물론.”
  “그대와 좀더 깊은 대화를 나누고 싶다. 내가 그대를 초대하겠다.”
  “그럴 수 없다. 내게는 시간이 많지 않다.”
  “원령체의 균형이 무너질 것이 두려워서라면...... 걱정하지 않아도 된다. 내 초대에 응해 주면 감사의 표시로 선물을 주겠다. 잠시 동안이지만 원령을 제어할 수 있는 기물을 주겠다. 도움이 되리라 믿는다.”
  파천은 더 이상 거절할 수 없었다.
  제왕이 무한계에 직접 나타났다는 건 대사건이었다. 이런 일은 단 한 번도 없었다. 그제야 파천은 제왕의 눈 깊은 곳에 미약하게나마 숨쉬고 있는 초조감을 보았다.
  ‘이 자는 쫓기고 있구나.’
  무슨 일일까? 파천은 얼른 판단을 내릴 수가 없었다. 그럼에도 그는 흔쾌히 응했다.
  “좋다. 그렇게 하도록 하지.”
  제왕은 파천을 향해 손을 흔들었다. 파천은 경계하지 않았다. 상대가 자신을 상해할 의도가 없음을 간파했기 때문이다.
  제왕의 발아래 출렁이던 무지개 빛이 파천의 전신을 휘감는다. 파천은 기분이 더할 수 없이 상쾌해지는 걸 느꼈다.
  “내 초대를 받아들여줘서 고맙다.”
  제왕은 엉뚱하게도 파천과 자신을 무지개 빛으로 감싸고서는 이제는 안심이 된다는 투로 그런 말을 했다. 그걸 두고 초대라고 했을 줄이야. 파천은 피식 웃으며 응대했다.
  “이 정도라면 얼마든지. 그건 그렇고 조금 전 했던 말의 의미는 뭔가? 무슨 오해를 풀겠다고 하는 건지.......”
  “그대들. 영자들의 잘못된 생각을 바로잡아 주고자 함이다.”
  파천은 예상을 빗나가는 제왕의 말에 얼굴 가득 의문을 담았다.
  “그대들은 우리들이 다스리는 땅을 잠자는 대지라고 부른다고 들었다. 일견 맞는 말이긴 해도 지금은...... 해당 사항이 없다. 긴긴 잠에서 깨어나기 시작했으니 말이다.”
  “간략하게 말해 줄 수 없나?”
  “그러지. 내게도 여유는 없으니.......”
  그는 초조감을 여실히 드러냈다. 그는 뜸들이지 않고 곧바로 본론으로 들어갔다.
  “원래의 우리는 영계를 침략할 생각이 전혀 없었다. 우리를 적으로 규정해서는 안 된다. 그 모든 것이 메타트론의 속임수. 그는 또다시 거대한 사기극을 준비하고 있다.”
  무슨 의미일까? 파천은 한참 동안 제왕이 한 말의 의미를 되씹어 보았다.
  “현재 남은 제왕은 고작 열둘. 남은 대륙은 열셋. 제왕의 군대는 힘을 잃었고, 제왕들은 나처럼 모두 쫓겨 다닌다.”
  이건 또 무슨 말인가? 파천은 도무지 믿을 수 없는 제왕의 선언에 어리둥절해 했다.
  “쿠사누스들의 반란이 있었다. 우리들은 그들에게 제압당해 허수아비일지언정 명맥을 유지했지만 그도 오래가지는 않았다. 대부분이 처형당하고 남은 제왕은 고작 열둘.
  그 중에서 포로 신세로 전락한 이가 다섯. 나머지 일곱은 뿔뿔이 흩어져서 도주중이다. 비참한 신세가 된 거지.“
  지각 변동을 알리는 대 사건이었다. 영자들의 입에 오르내릴 때마다 신비와 외경, 두려움과 증오의 대상이었던 막강한 제왕이 고작 도망자 신세라니. 파천은 한가지 의문을 해소해야 했다.
  “무한계에 들어와 있는 제왕의 파견자들은 그대들이 보낸 것이 아닌가?”
  “아니다. 쿠사누스들이 섬기는 지도자는 단 하나. 그는 쿠사누스들 중 하나였으나 지금은 유일한 제왕이 되었다.
  쿠사누스들의 전폭적인 지지아래 그는 무상의 권력을 행사하고 있다.k 무한계에 들어와 있는 파견자들은...... 그가 보낸 자들이다.“
  파천은 제왕의 말을 곧이곧대로 받아들이지 않고 한 번쯤 여과시켜 재정리했다. 그러나 결국엔 그대로 믿은 수밖에 없을 정도로 그에게서는 진실이 엿보였고, 그로 인해 강력한 설득력을 발휘했다.
  “그는 여덟 번째 대륙인 판드아에 새로운 제국을 건설했고 군대를 더욱 강력하게 일치시켰다. 그들의 힘은 지난날 아흔아홉 개로 각기 흩어져 있던 때보다 배는 강해졌다.
  그들을 막지 못하면 영계는 마계의 침략과 더불어 멸망을 면치 못하게 될 것이다.“
  “그 말은 그들이 루시퍼와 맹약이라고 맺었다는 의미인가?”
  “그건 확실치 않다. 단지 내가 확인해 줄 수 있는 건 현재의 제왕은 광적인 폭군이며 메타트론의 충성스런 수족이란 점이다. 루시퍼가 그러하듯 그 또한 그를 맹신한다. 그런 한편으로는 그를 극복해보려 애쓰기도 하지만.
  어쨌든 그의 의도는 명백하다. 무한계를 포함한 영계 전부를 또다시 자신들의 지배 아래 두려한다.“
  “제왕들이 쿠사누스들에게 당할 정도로 약했나? 이해가 가지 않는 군.”
  “그럴 테지. 모든 것이 사기극이었다.”
  그는 또다시 그 소리를 입에 담았다. 뭐가 사기극이라는 걸까? 패배자의 변명이라 일축할 수만은 없었다.
  “예전 메타트론이 쿠사누스들을 잠재웠다. 그 바람에 현 영계 영자들의 반란은 성공했고. 그런데...... 그것이 아니었던 거야. 모두가 속았었어. 메타트론과 쿠사누스들에게 철저하게.”
  그의 설명은 이랬다.
  메타트론은 그전부터 쿠사누스들과 맹약이 되어 있는 관계였다. 아흔아홉의 쿠사누스들 전부가 그의 뜻에 동참한 건 아니었고, 전체의 3할에 해당하는 서른셋이 반대했으며 칼을 뽑아 대항하려 했다. 메타트론이 잠재운 건 사실상 그들이 전부였다.
  나머지는 뒤로 물러나서 전황이 어찌 돌아가든 지켜보고만 있었을 뿐.
  나중에 새로운 영계가 열렸을 때 포로로 잡혀갔던 서른 세의 쿠사누스. 그들이야말로 제왕에 대한 충정을 끝까지 지키려 했던 자들이었다. 이미 계획돼 있던 반란은 제왕의 대지가 안정을 찾아갈 때쯤 시작되었다.
  쿠사누스들의 연합된 힘은 미리 준비하지 못했던 제왕들을 무력하게 몰아붙였고 결국엔 그들의 반란은 한치의 오차도 없이 애초의 의도대로 성공하게 된다.
  살아남은 제왕들을 재반격을 준비했지만 그때는 남은 게 없었다. 그들은 더 이상 항거할 여력이 없었. 그들이 내린 결론은 하나. 영계이 이 소식을 알려 도움을 청하자는 것이었다.
  메타트론과 천적이라 할 수 있는 수호자라면 자신들을 도와 중 수 있다는 결론. 그러나 수호자는 그 어디에서도 발견되지 않았다.
  더군다나 그들이 마음 놓고 무한계를 활보할 수 있을 정도로 자유롭지도 못했다. 영자들의 눈도 피해야 했고 추적자들도 따돌려야 했다. 이런저런 이유로 시간만 허비하고 있을 때 남은 제왕들은 다시 모였다. 그리고 새로운 결론은 도출해냈다.
  “포로로 잡혀갔던 서른셋의 쿠사누스. 그들과 함께라면 해볼 만하다. 거기다 영계의 도움만 뒷받침 된다면 쿠사누스들의 반란을 진압할 수 있을 지도 모른다.”
  파천은 제왕들이 내린 결론에 대해 부정적이었다. 전혀 현실이 고려되지 않은 견해였다.
  “현 영계는 아바돈과 마계 침략에도 전전긍긍하고 있다. 그런데 어찌 그런 여력이 있겠는가?”
  “그런가? 그렇겠지. 그렇다면 서른셋의 쿠사누스들만이라도 찾아낼 수 있다면 그들과 우리의 합쳐진 힘이라면 얼마간은 제왕의 침략을 지연시킬 수 있다. 파천은 제왕에게 궁금한 걸 물었다.
  "왜 나를 선택했나? 내게는 영계를 대표할 만한 지위도, 그런 권한도 없거늘.“
  “그대만한 자를 보지 못했다. 원령체. 제왕 중에서도 단 하나에 불과했던 원령체를 이곳에서 다시 발견하게 되었다. 너무도 흥분한 나머지 주변의 시선도 무시하게 되었다. 제왕의 파견자들에게 들킬 걸 각오하고서.”
  파천은 제왕중 하나가 원령체라는 사실에 놀라워했다. 그런 원령체가 있음에도 속수무책이었단 말인가?  “그는 메타트론과 싸우다 실종되었다. 판드아의 적통을 이었던 제왕이었지. 그는 가장 강하고 지혜로웠다. 그의 실종으로부터 반란은 시작되었다.”
  이 우주에서 메타트론과 싸울 수 있을 정도로 강한 자가 수호자말고 또 있었더란 말인가? 파천은 그가 실종되었다는 사실보다 메타트론과 싸울 수 있을 정도로 강했다는 말에 더 큰 호기심을 나타냈다.
  “서른셋의 쿠사누스들은 이곳 영계 어딘가에 있다. 그들만 찾아낼 수 있다면 기억을 회복시키는 건 우리가 할 수 있다. 그들을 찾아내지 못하면, 우리의 역사도 이 시점에서 마감되어야겠지.”
  우리의 일이 아니니 나 몰라라 할 수도 없는 것이었다. 그들의 절박함은 영계의 운명과도 맞닿아 있었고, 파천의 복수의 대상인 루시퍼와도 무관하지 않았다.
  “내가 어떻게 해주길 바라나?”
  “날 영자들이 오해 없이 받아들여 줄 수 있도록 주서해 다오. 이왕이면 천상계나 메덴 정도가 적당하겠지. 그들과 협상을 통해 새로운 길을 모색해 보겠다.”
  “판드아의 제왕이 알게 된다면 당장 무한계를 치려 할 텐데.”
  “아니. 그는 무슨 이유에서인지 아직까지 출정을 머뭇거리고 있다. 내 생각이긴 하지만 메타트론의 특별한 지시가 있었다. 여겨진다. 그는 무언가를 기다리고 있다. 어떤 시점을. 그게 정확히 어떤 때인지는 알 수 없지만...... 그 전에 그가 병력을 동원할 일은 없을 것이다.”
  제왕은 자신이 내린 결론에 대해 강한 확신을 표했다. 파천은 생각했다.
  ‘내가 광명에 들기를 바라는 거겠지. 메타트론과 수호자 둘 모두가 원하는 것. 그때부터 전쟁을 표면화된다.’
  파천의 이런 예측이 사실이라면 영계로서는 파천이 생명의 뜰에 이르는 걸 늦춰 주는 게 차라리 도움이 될 일이다. 그러나 파천에게는 그럴 수 없는 사정이 있지 않던가.
  “포로로 잡혀온 쿠사누스들을 가려낼 묘안은 없나?”
  “있긴 하지만 쉽지는 않을 것이다. 원령체인 그대라면...... 어쩌면 가능할 지도 모르지.”
  그것까지 도와달라고 하기엔 그도 염치가 없었던 것일까? 다음 말은 꺼내 놓지도 못했다.
  “내겐 아쉽게도 그대를 도울 여유가 없다. 광명을 찾지 못하면 나로 인해 영계가 멸망할 터. 미안하다, 도움이 되지 못해서.”
  “아니. 그래, 아난다의 전신이 쿠사누스인 건 분명하지. 그대 역시 그걸 알아낼 수 있었던가? 그렇다면 나머지 쿠사누스들을 찾아내는 것도 그리 힘들지는 않을 것 같은데.”
  “아니. 모두가 저 쿠사누스처럼 본신을 찾아내지는 못했을 것이다. 스스로도 모르는 걸 난들 알아낼 방법이 없지. 하지만 저 자는 다르다. 자신의 전신이 쿠사누스인 걸 알고 화신체로 확인을 한 상태였다.
  저 정도의 경제 올라 있다면 나로서도 찾아낼 수 있다. 하지만 아쉽게도 내가 발견한 쿠사누스는 저자 하나에 불과했다.“
  그의 말로 미루어 보아 그가 아난다는 발견한 건 꽤나 오래전의 일인 것 같았다.
  “아까도 말했다시피 내게는 시간이 없다. 너를 천상계나 선계 또는 메덴에 소개시켜 줄 시간을 내기가 힘이 든다. 도움을 주지 못해 미안하군.”
  “방법은 내가 만들겠다. 네가 날 믿어 주듯이 너처럼 내 말에 귀 기울여 줄 단 한명만 소개시켜 주면된다. 물론 영계에 영향력을 행사할 수 있을 정도여야 한다.
  그에게 영언을 전하고 날 보내 주면...... 더 이상 널 귀찮게 하지 않겠다.“
  “그런 방법이 있었군.”
  파천은 누가 적당할지를 두고 고민했다.
  라미레스만큼 적당한 인물이 없지만 지금 그는 자신과 동행중이다. 두 명의 얼굴이 떠올랐다.
  ‘바소름과 에이어. 그들이라면 현명하게 처리하겠지.’
  파천은 제왕에게 간략하게 설명하고 곧바로 영언 전달을 시도했다. 제왕은 파천과 자신을 가두고 있던 공간을 일시에 해제했다.
  라미레스의 얼굴을 대하며 그는 친근한 미소를 보냈다. 아난다의 기묘한 표정을 보며 제왕은 기억의 곳간에서 한 명의 쿠사누스를 꺼내 놓고 있었다.
  ‘내 짐작이 맞다면 그대는 루잔의 철인이라 일컬어졌던 쿠사누스 유스티안이 분명할 터. 아직은 때가 아니지만 그대를 다시 찾겠소.’
  제왕의 시선을 담담하게 마주 대하는 아난다. 그 또한 내심으로는 격동하고 있었다. 본능적인 이끌림이 그렇게 만들었다. 파천은 영언 전달을 끝내고 제왕에게 마지막 당부를 잊지 않았가.
  “그대를 함부로 드러내지 말라. 그들 중에는 적들의 간세가 많다. 드러내어 좋을 일은 하나도 없겠지.”
  "그 정도는 나도 알고 있다. 고맙다. 약속대로 선물을 주겠다.“
  제왕의 손 위에는 작고 귀여운 꽃 한 송이가 쥐어져 있었다. 투명한 꽃송이는 입을 앙 다물고 있었는데, 내부에 무지개 빛이 감돌고 있어 신비로움을 더했다
  제왕의 손에서 파천의 손으로 옮겨진 꽃송이. 파천은 거절하지 않고 받아들였다. 상대의 성의를 무시할 필요는 없었기 때문이기도 하나 결정적으로 고비가 왔을 때 도움이 될까 해서였다.
  제왕은 마지막 말을 끝으로 모두의 시야에서 사라졌다.
  “부디 성공하길 빈다. 판드아의 실종된 제왕은 원령체의 마지막 단계를 넘어서지 못했다. 그가 그것마저 극복했더라면 메타트론에게 당하지는 않았겠지. 행운이 그대에게 있기를.”
  그는 판드아의 제왕이 메타트론에게 당했다고 굳게 믿고 있었다. 그렇지 않고서는 그가 실종된 것을 설명할 길이 없었다.
  그가 사라지고 나서 파천은 제와오가 나눴던 대화를 모두에게 간략하게 설명했다. 그들의 반응은 제각각이었다. 긴중한 라미레스와 설란은 한 번쯤 더 의심해봐야 한다고 했고, 소군은 제왕을 순수하고 진실된 자라고 했다.
  페리칸과 카이로는 별 의견 없이 입을 꾹 다물고만 있었다. 그 정도로 충격이 크다는 증거였다.
  아난다. 그는 의외로 지나치게 침착했다. 쿠사누스들의 반란이라는, 그의 입장에서는 무관할 수 없는 사건을 대하고서도 그는 담담할 수 있었다.
  ‘나는...... 쿠사누스가 아니다.’
 굳이 그렇게 주문을 외워대는 걸 보니 그 또한 감추고 있을 뿐 심적 동요가 큰 것이 틀림없었다.
  파천과 선발대가 겪어 나가고 있는 일들은 하나같이 영계의 운명과 직결되어있는 비중 있는 사건들뿐이었다. 지금껏 감추어져 있던 것들이 한꺼번에 벗겨지고 있다는 건 그만큼 격전의 때가 가까워지고 있음을 예고하는 것과 진배없었다.
  ‘앞으로 또 얼마나 많은 일들이 우리 앞을 가로막고 있을까?’
  설란만 그렇게 생각하는 건 아니었다. 잔잔한 흥분은 모두에게 동일하게 작용했다. 끝없이 펼쳐져 있을 것만 같은 무한계도 끝이 보이고 있었다. 그들은 무한계가 더 이어졌으면 하고 바라게 되었다. 왠지 그 끝에 다다르는 순간 감당하기 벅찬 일들이 준비되어 있을 것만 같았고, 운명의 소용돌이는 그때부터 모두를 삼켜 버릴 것만 같았다.
  “가자.”
  변함없는 파천의 자신감 넘치는 목소리가 모두를 안심시키는 유일한 구원의 밧줄이었다. 그들은 파천을 말없이 뒤따랐다.


  파천의 뒤를 따르는 자들 중 하나. 그는 오래전부터 선발대의 뒤를 몰래 추적하고 있는 중이었다. 예전에도 이와 같은 경우가 빈번했기에 특별할 것 없는 일상이라 해도 좋을 정도였다.
  ‘내게 패배란 없다.’
  이런 신념이 그를 움직이게 하는 원동력이다.
  발도바. 그는 파천에게 패배를 당한 이후에 그의 약점을 캐내기 위해서, 아니 그보다는 그를 파악하기 위해서 꾸준히 일정한 간격을 두고 따르고 있었다.
  무슨 일이 있어도 극복하고야 만다. 그런 그도 점점 상심에 젖어들고 있다.
  ‘도저히 넘을 수 없는 벽이다. 저 놈은 이제 바라볼 수도 없는 곳까지 이르러 있다. 하지만...... 언젠가는 기회가 오겠지. 난 그때는 노려 네 놈을 깨부수고야 말겠다.’
  제 능력은 살피지도 않고 되려 않은 망상에 젖어 있는 발도바는 의기소침해지려는 자신을 나무라며 다시금 투지를 불태웠다. 그런 그의 뒤에 불현듯 나타난 괴인이 있었다.
  깜짝 놀라 뒤돌아서는 발도바를 스쳐가는 괴인. 그의 손에 투명한 검이 들려있다 발도바의 몸속으로 파고든다.
  “컥.”
  발도바는 한차례 심한 경련을 보인 뒤 그 자리에 꼿꼿이 선 채로 굳어 버렸다. 그는 서서히 죽어가고 있었다. 점차 희미해지는 시야를 통해 자신이 누구에게 당했는지를 파악해보려 했지만 허사였다.
  ‘이렇게...... 한심한 꼴로.’
  발도바의 복수는 여기서 끝나게 생겼다. 상대의 얼굴도 확인하지 못했기에 그는 앞으로도 복수조차 꿈꿀 수 없게 된 것이다. 괴인은 발도바의 곁을 떠나며 음흉한 미소를 지었다.
  “파천이라고 했나? 제발 광명을 얻어서 돌아오길 학수도개하고 있으마. 짧은 성취감이나마 맛본 뒤에, 최상에서 최저의 나락으로 널 떨어뜨려 주마. 그동안 실컷 누려 두거라. 생각해 보면...... 너와 나의 악연은 참으로 질기기도 해. 이제는 끝낸 때가 왔다. 바로 이손으로.”
  괴인의 등은 규칙적으로 들썩이고 있었다. 그는 소리 내어 웃고 있는 중이었다.


  바시류스의 통솔아내 마신들과 그노시스들이 한자리에 모였다. 그들은 높은 언덕 위에 정렬한 채 아래를 내려다보고 있었다. 그들은 파천과 선발대를 기다리고 있는 중이었다.
  바시류스는 뒤를 돌아보며 흡족해 했다.
  ‘이들이라면...... 라미레스 아니라 카란이나 메테우스라고 처치할 수 있다. 이로써 한 번의 실패를 잊혀지고 되려 공으로 뒤바뀔 것이다. 후훗.’
  바시류스는 거만한 표정으로 저 멀리까지 내다보고 있었다.
  “올 때가 되었는데 ...... 꽤나 늑장을 부리는군.”
  바시류스는 기다림에 익숙지 않았다. 더군다나 누군가를 처단하기 위해 이렇게 오랜 시간을 기다려본 적이 없다. 그는 점차 짜증이 치밀어 올랐다.
  “이놈들...... 혹시 다른 곳을 통해 이동하고 있는 것 아니냐?”
  뒤에 시립하고 있던 그노시스를 그럴 리 없다고 했다. 선발대의 이동경로는 최직단을 가르고 있다. 그들이 이곳을 우회해 지나갈 이유가 없었다.
  “곧 나타날 겁니다. 조금만 기다리시면.......”
  조급해 하는 바시류스의 등이 오늘따라 그노시스들에게는 초라해 보이기만 했다. 그들은 숨죽이고 전면만 응시하고 있었다.


  카란이 무한계에서 종적을 감췄을 때, 함께 동행한 이가 있었다.
  그는 카란의 분신이나 다름없었던 자로, 카란의 명을 거의 완벽하다 싶을 정도로 한치의 실수도 없이 완수해냈었다.
  그의 이름은 로메로.
  카란의 친위대와 제자들을 포함해서 서열 첫 번째를 당당하게 차지하고 있는 사내였다.
  언제나 빈틈없는 일처리로 주변에 냉정하게 비쳐지기도 했지만 기실 그는 누구보다도 따뜻한 사내였다. 그는 스스로가 남들보다 늘 부족하다고 생각했다. 그래서 무슨 일을 하든 더 많이 고민하고 더 큰 노력을 기울여 시도한다. 언제나 최악의 상황을 염두에 두고 행동하기 때문에 그에게는 실패가 없었다.
  카란의 곁을 떠나지 않는 것으로도 유명했던 그가 무한계에 모습을 드러냈다.
  그의 등장은 곧바로 카란에 대한 관심으로 이어졌고, 그건 다시금 메테우스가 또 나타날지도 모른다는 기대를 불러 일으켰다.
  아직은 일반 영자들에게까지 알려진 건 아니었지만 이 소식은 충분히 무한계를 달굴 만했다.
  로메로는 하늘에서 땅을 내려다보고 있었다. 옛용이 머물고 있는 용천의 주변엔 기괴한 생물들이 많이 산다. 그놈들 중 일부는 영자들이 탐을 낼 정도로 영특했다.
  로메로는 옛용이 선물한 영물을 타고 있었다. 창처럼 뾰족한 꼬리가 아래쪽으로 길게 늘어뜨려져 있고 제 몸의 세배가 넘음직한 날개는 매우 튼튼했다. 이놈의 최고 속도는 영자들이 전력을 기울여 날아가는 것보다 몇 배는 더 빠르다.
  뿐만 아니라 특유의 영특함으로 주인의 마음을 능히 헤아릴 뿐만 아니라 높이 떠다니기에 영자들에게 들킬 염려가 없다. 굳이 지시하지 않아도 할 바를 알아서 하는 놈이다. 로메로는 넓은 타쿤의 등에 서서 아래쪽을 내려다보며 탄식했다.
  “이제야말로 결단을 내려야 할 때. 이때를 위해서 긴 세월동안 스스로를 봉인한 전사들을 불러내야 한다.”
  그렇지만 문제는 여전히 남아있었다. 어쨌든 현재의 무한계는 팽팽한 균형을 이룬 채 서로 대치하고 있는 상황. 봉인한 전사들이 투입되면 그 균형을 일시에 무너지고, 마계와 아바돈은 경계한 나머지 서둘러 전쟁을 시작하려들 것이다.
  그걸 우려한 로메로는 잠시 하늘의 기운을 살폈다. 그에게는 습관과도 같은 일상이었다.
  “아직은 저들의 기운도 견제를 받고 있다. 그 힘을 바로 저 아래. 의외로 생각지도 못했던 한 생령에게서 변수가 발생하다니.......”
  로메로는 처음 그걸 알게 되었을 때 너무도 뜻밖이라 생각했다. 그리고 실수가 아닌가 해서 몇 번이나 천기를 반복해서 읽었다. 그럼에도 결과는 여전했다. 그가 급히 불칸을 보낸 건 원래는 계획에도 없던 일이었다.
  그는 카란과 메테우스를 기다려야만 했다. 그들이 있어야 그나마 승리를 기대할 수 있다고 믿었다. 그러나 지금은 생각이 달라졌다.
  ‘솔직히 카란님이나 메테우스 님이라도 아바돈이라면 몰라도 루시퍼는 벅차다. 그 문제가 해결될지도 모른다. 광명을 얻기만 한다면.’
  그는 타쿤을 타고 파천 일행을 만나러 가는 중이었다.
  ‘확인해야 한다. 정말로 그가 운명의 중심에 있는지. 그에게 승부수를 던져도 승산이 있는 건지를.’


  타쿤을 타고 전면을 가로막은 로메로를 파천은 기이한 시선으로 바라보았다. 이번엔 또 뭔가, 라는 의미를 담고서.
  라미레스와 아난다와도 안면이 있던 로메로를 그들에게 반갑게 아는 척을 했다. 라미레스는 로메로의 깊은 현기를 담은 눈 속에서 뭔가를 알아내려 애썼다.
  “불칸의 말로는 제왕의 파견자들을 만나러 갔다더니...... 어떻게 된 건가?왜 자네가 그들을 만나야 하는가?”
  “불칸이 말했나 보군.”
  “그렇네.”
  “별소리를 다했군. 신경 쓸 것 없네. 그다지 특별한 것도 없으니까.”
  “그렇지가 않아. 제왕들이 다스리는 대지에 생긴 변괴에 대해서는 아는가?”
  “무슨 말인가?”
  로메로는 아직 모르는 듯했다. 그는 기실 파견자들을 만났으나 원하던 바를 이루지 못했다. 마계와 그들이 동맹했는지, 영계 침략의 의지가 있는지를 캐내고, 할 수만 있다면 그 시기 협상함으로써 늦춰 보려 했었다. 그의 계산속에 제왕들은 포함되어 있지 않았다.
  아무리 잠재력을 끌어내 봐도 영계가 상대할 수 있는 건 마계와 아바돈 정도였다. 그나마도 승리할 수 있다, 장담할 수 없었다. 그래서 그는 제왕의 파견자들을 찾아 나선 것이었다.
  라미레스의 간략한 첨언에 로메로는 몇 번이나 침음을 발했다. 그는 이제야 모든 게 확연해지는 듯 했다.
  ‘그래서 그들의 태도가.......’
  이렇게 되면 승산은 더 없어진 셈. 로메로는 처음으로 자신이 아무것도 할 수 없다는 걸 절실히 깨닫는다. 전략도 전술도 한도 내의 전력 차를 전제로 효과를 기대할 수 있다.
  ‘제왕의 군대마저 무한계를 침략해 들어온다면 속수무책이다.’
  그래서일까? 파천을 바라보는 시선에 간절함이 더해졌다.
  ‘허, 내가 이런 기대를 하게 되다니. 되지도 않은 일에 기대를 품는 건 어리석은 짓이라 경계해 왔거늘.’
  그랬다. 그는 냉철한 이성의 소유자. 작은 텃밭을 일구며 큰 결실을 바라는 허망한 짓은 애초에 하지도 않는다.
  라미레스는 속 시원하게 매우 간략하게 현 상황을 분석했다.
  “처음부터 전력으로는 어림도 없었던 일. 우리가 기대할 수 있는 건 이제 두 가지밖에 남지 않았다. 하나는 천궁이 어떤 식으로든 도움을 주길 바라는 것이고, 또 하나는...... 파천이 광명을 얻어 원령체를 완성하는 것이다. 최악의 경우, 파천이 적의 수뇌만 처리해 줘도 승산을 우리 쪽으로 넘어온다.”
  말이야 누군들 그렇게 못하랴. 로메로의 생각도 라미레스와 별반 다르지 않았다. 봉인한 전사들이 힘을 더해 주면 전력 상승이 되는 건 맞다. 그럼에도 그 수치라는 게 제왕의 군대를 견제할 정도는 아니었다.
  결국 영계의 잠재력을 총동원해봐도 여전의 힘의 균형은 저쪽으로 기울어져 있는 셈이다. 그나마 한 가닥 기대를 걸 수 있는 건 아직까지 남아 있었다.
  “마계와 아바돈 그리고 제왕이 연합하는 일만 없다며....... 그래서 그들을 각개 격파할 수 있는 기회만 잡을 수 있다면....... 좀더 승률을 높일 수 있을 텐데.”
  그들이라고 멀거니 바라보고만 있을 바보들은 아닐 터. 전세가 불리해지면 연합은 기정사실. 로메로는 그들 간의 이해관계를 적절히 이용해 보리라 다짐한다.
  그는 파천을 확인하고자 왔다가 더 큰 짐을 안은 셈이었다. 로메로의 얼굴이 어두워진 걸 보며 파천이 입을 열었다.
  “그대의 머릿속에 세상을 모두 담으려고 하지 마라. 모든 건 순리대로 된다. 억지로 꿰어 맞춰도 결국은 터지고야 만다. 감춰 있는 걸 모두 드러내 놓고 결과를 기다려라. 최선을 다하다 보면 생각지 못했던 뜻밖의 변수가 발생하지 말란 법이 없다.”
  로메로는 파천의 그 말을 다시 곰곰이 되씹어 보았다. 그는 생각했다.
  ‘수호자 대신 이 자를 얻었다. 수호자의 물러섬이 메타트론의 직접 개임을 막아 주었으니 우리로서는 이득인 셈인가?’
  그렇게라도 위안을 하지 않고서는 못 견딜 것 같았다.
  로메로는 무한계에 들어온 제왕을 만나고자 하룬으로 떠나겠다고 했다. 그는 당분간 그곳에 머물며 전황을 살필 계획이라 했다. 카린란 메테우스가 무한계로 복귀하는 날, 그의 전쟁은 시작된다. 그의 머릿속에 그려진 그림은 그때부터 최초의 선을 긋고 있었다.


  파천과 일행들이 막 북부권의 마지막 매소인 카르나를 지날 때였다. 매소를 우회해 지나가려던 라미레스와 달리 파천은 곧장 매소로 진입하자고 했다.
  라미레스는 귀찮은 일이 생길 수도 있음을 충고했지만 파천은 막무가내였다.
  매소는 황량했다. 대부분의 영자들이 중부권으로 이동한 때문이었다. 전쟁에 직접 참전하고자 떠난 이도 있지만 모두가 가니 나도 간다는 식으로 아무 생각 없이 무리를 따른 이들도 있었을 것이다.
  그들 중 무한계의 주재자들에 의해 전력으로 편입될 수 있는 비율은 그리 높지 못했다. 인간계에서의 전쟁이라면 머릿수를 채우는 의미는 꽤나 큰 것일 수도 있겠으나 영계의 전쟁은 전혀 양상이 다르다. 기준치의 실력도 갖추지 못하고서는 오히려 방해만 되는 것이다.
  지금 무한계가 최저로 잡고 있는 수준은 중부권 하위 전사였다. 그들이라 해도 일반의 영자들이 볼 때는 바라볼 수도 없는 강자. 만약 수적으로 승부가 결해진다면 무한계는 영계에서 가장 강력한 군대는 조직할 수 있을 것이다.
  매소의 황량함 가운데서도 생기가 조금씩은 느껴지는 걸 파천은 감지했다. 그가 굳이 이곳 매소를 들른 이유는 그 생기들 가운데서 특별한 기운을 구분해 감지했기 때문이었다.
  매소의 외곽지역엔 영자는 고사하고 풀벌레조차 보이지 않는다. 한때 사냥꾼들의 집결지로 유명했던 카르나이고 보면 이런 적막감은 어딘가 어울리지 않는 것이다. 모두가 떠나지 않은 바에야 누구라고 있어 주어야 했다. 생기는 매소 가운데 지점에서만 희미하게 흘러나오고 있었다.
  “남아 있는 자들은 모두 가운데 모여 있나 보군.”
  그렇게 생각할 도리밖에.
  그러나 매소 중앙에 도달해 그들이 본 것은 뜻밖의 상황이었다. 언젠가 한 번 연출된 적이 있었던, 파천과 설란, 라미레스 등의 기억 속에서 이와 같은 전경이 그려진 적이 있었던 것이다.
  마계에서의 마지막. 루시퍼에 의해 저질러진 잔혹한 도살극. 바로 그 현장에 다시금 와 있는 듯한 착각을 모두는 동시에 느꼈다.
  영자들의 수는 적게 잡아도 5백여 명. 그들은 옷이 찢어진 상태로 묶여 있었다. 살이 발라지고 뼈가 피부 밖으로 툭툭 튀어나온 상태로 그들은 가늘게 마지막 숨을 헐떡이고 있었다.
  누구의 소행인지 모르지만 흉수는 잔인하게도 그들이 단숨에 죽을 수 없도록 출혈의 양을 교묘하게 조절해 놓기까지 했다.
  두 개의 나무기둥을 십자 형태로 묶고 그 위에다 영자들을 결박시켜 놓았다. 파천과 가장 가까이 있던 자가 고통을 호소해 왔다.
  “제발...... 죽여주시오.”
  이 정도쯤이면 스스로 목숨을 끊을 법도 하건만 그들은 그럴 수가 없었다. 무엇을 피부에다 뿌려 놓았는지 부글부글 거품이 일고 있었다. 피부 조직이 조금씩 미세하게 녹고 있는 걸 파천은 똑똑히 관찰할 수 있었다. 파천은 두말 않고 손을 떨쳤다. 원령이 한바탕 매소 광장을 휩쓸고 지나갔다.
  휘스스스
  소군은 질끈 감았던 눈을 다시 떠보았다. 보이지 않는다. 조금 전까지 고통에 몸부림치던 자들과 십자형틀이 흔적 없이 사라지고 난 뒤였다. 아직까지 한 손을 들고 있는 파천의 모습이 두 눈을 가득 채웠다.
  “으음, 대체 누가 이런 짓을.”
  아난다는 연신 고개를 저었다. 그의 자비심 가득한 눈엔 금방이라도 눈물이 차오를 것만 같았다. 파천이 말했다.
  “나오너라. 거기 숨어서 날 살피지 말고 당당하게 나서라. 내게 보이기 위해 한 직인 걸 다 알고 있음이니.”
  “그러죠.”
  맑고 낭랑한 목소리는 모두가 기대하던 것과는 거리가 멀었다.
  그들의 눈앞에, 조금 전까지 죽음을 호소하던 자들이 가득하던 그 자리에 세 명의 인물이 처음부터 거기 있었던 것처럼 별안간 나타났다.
  제일 먼저 눈에 뜨인 이는 라넷. 그녀의 모습에 설란이 흠칫 놀라고, 라미레스는 진정 의외라는 낯빛이었다.
  파천의 눈은 라넷에게 향해 있지 않았다. 제일 앞에 서서 자신을 빤히 주시하고 있는 미청년. 아름다운 사내에게 고정되어 있었다. 그의 이마에 선명한 표시는 마계의 것이었다.
  “너...... 로구나.”
  너로구나. 파천이 할 수 있는 말이 고작 이것뿐이었던가. 설란도 그제야 환아를 바라보았다.
  천아를 보는 라미레스의 두 눈 역시 잔잔한 떨림을 보인다. 정작 환아와 천아, 아니 루시퍼에 의해 헤르파와 라아그라 명명된 그들은 태연한 신색으로 자신들의 부모를 대했다.
  "네,  오랜만이군. 그 동안...... 몰라보게 변했군요.“
   그건 되려 파천이 하고 싶은 말이다. 설란이 파천 뒤에서 앞쪽으로 나오며 떨리는 입술을 간신히 붙들었다.
  “환아, 환아니?”
  헤르파가 자신의 옛 이름을 부른 여인에게 시선을 돌린다.
  “누구?”
  그는 설란을 알아보지 못했다. 천아 역시 라미레스를 알아보지 못했다. 그들은 파천을 찾아온 것이었다. 그의 곁에 천마와 설란이 함께 있음은 생각지 못한 상태였다.
  “나다. 네 엄마다. 환아야.”
  “엄...... 마...... 라고?”
  그때 라아그 역시 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있는 라미레스가 낯설지 않게 여겨졌다. 그 또한 상대가 누군지를 알게 된 것 같았다.
  "훗, 재미있군. 패배자들이 모두 모이셨군. 그럼 저기 천진한 표정을 짓고 있는 게 소군인가? 그 뒤는 광마존과 율극쯤 되겠군. 하하하, 참으로 재미있는 일이야.“
  환아의 비웃음은 설란의 가슴을 송두리째 짓쑤셔 놓는 잔혹한 행위였다. 헤르파와 라아그는 놀랄 정도로 달라져 있었다. 그들의 체형뿐 아니라 심성마저도 예전의 모습이라고는 전혀 남아 있지 않았다.
  파천은 낮은 어조로 말했다.
  “패배자...... 그래 네 말이 하나도 틀리지 않다. 우리는 패배자다. 물으마. 넌 왜 여기를 왔는냐? 루시퍼가 우리를 도륙하라고 하더냐? 아니면...... 우리가 너희들 기억 가운데 들러 붙어있는 게 너무도, 너무도 불쾌해서 자진해서 왔느냐?”
  파천은 지나치게 흥분하고 있었다. 원령체가 된 이후 단 한 번도 이런 모습을 보인 적이 없었던 그다.
  어떤 일도, 설사 당장에 영계가 먼지 하나 남지 않고 소멸하는 일이 벌어진다 해도 그는 이러지 않을 것이다. k조금 전 보았던 잔인한 학살의 장면이 다른 이도 아닌 자신의 아들에 의해서 저질러졌다는 사실과 더 이상 환아가 예전으로 돌아갈 수는 없다는 걸 확인했기 때문이었다.
  아이들을 저렇게 만든 루시퍼에 대한 분노와 이 모든 게 자신의 무력함이 빚어낸 결과라는 사실이 파천의 가슴을 갈가리 찢어 놓았다. 그는 하지 말아야 할 이야기까지 서슴없이 내뱉었다.
  “환아와 천아는 죽었다. 너희는 그 아이들의 망령. 루시퍼의 꼭두각시가 된 악마들이라면 내 손으로 처단하는 것이 지당하다.”
  설란은 덜컹 내려앉는 가슴을 부여안고 주체할 수 없는 슬픔에 울었다.
  라미레스는 아예 시선을 외면하고 말았다. 소군과 페리칸 등도 나설 수 없는 상황에 가만 지켜보고 있었다.
  “내가 어떻게 해주길 바라느냐? 진정...... 나와 맞서겠는냐?”
  헤르파는 피식 웃었다. 그 웃음으로 그는 답을 대신했다. 이때 라넷이 참견하고 나선다.
  “파천, 흥분을 가라앉히는 게 좋을 듯싶은데. 어차피 헤르파와 라아그는 너희들과 싸울 일이 없다. 너는 루시퍼님의 몫. 그리고 지금 본계에서는 아직까지도 너에 대해 관대하다.”
  라넷의 그 말은 타오르는 불길에 기름을 끼얹은 격이었다.
  “용서하지 않는다. 루시퍼, 네 놈을 저주한다. 널 갈기갈기 찢어도 내 분노를 달랠 수는 없을 것이다.”
  파천의 얼굴에서 잔잔하게 머물던 금빛이 더욱 선명해졌다.
  헤르파의 눈이 이채를 담았다. 파천의 두 눈은 이 순간 동공이 보이지 않을 정도로 단순하게 변화하고 있었다. 마주보고 서 있는 헤르파와 라아그, 라넷만이 이를 보고 있었고, 파천의 옆이나 뒤에 있던 자들은 아직까지 그 사실을 몰랐다.
  헤르파는 고개를 갸웃했다.
  ‘저 현상은 뭐지? 설마...... 우리를 공격하려는 것인가?’
  그는 부정했다. 자신들은 몰라도 파천은 그래서는 안 된다. 이유는 모르겠지만 그래서는 안 될 것 같았다. 마주보고 언성을 높일지언정 서로 싸워서는 안될 것 같았다.
  헤르파는 불길함을 떨치고자 고함을 질렀다.
  “그 따위 헛소리만 지껄이지 말고 덤비려면 어서 덤벼.”
  이게 자식이 아비에게 할 말이던가. 헤르파는 철저하게 마성에 젖어 있었다. 라아그도 그건 마찬가지였다.
  “루시퍼님의 당부가 있었다지만 걸어오는 싸움을 피하지는 않는다.”
  라넷은 돌변하는 상황에 어쩔 줄 모르고 당황했다. 인간의 정리 따위엔 초연한 그녀였지만 그런 그녀도 지금 벌어지려는 일만은 왠지 께름칙하겨 여겨졌다.
  ‘이건 좋지 않아.’
  라미레스도 그제야 일의 긴박함을 눈치챘다.
  ‘파천이 이상하다.’
  “파천, 정신차려라. 흥분을 가라.......”
  “으아아아아.......”
  파천이 내지른 괴성은 하늘 끝까지 다다를 것 같았다. 그는 머리를 쥐어뜯으며 고함을 지르고 있었다. 그 순간 파천의 전신에서 형용할 수 없을 정도로 밝은 빛이 투사되었다.
  "위험하다. 다들 피해!“
  라미레스의 경고에 모두 분분히 사방으로 흩어졌다.
  파천의 전신을 물들이고 사방을 적셔 가던 금빛은 이제 칠채서광을 띠고 있었다.
  “큰일이다. 원령이 또다시 발작을 일으키려 하고 있다.”
  라미레스는 그렇게 단정지었다.
  헤르파와 라아그도 심상치 않다는 건 알았지만 구체적으로 뭐가 어떻게 돌아가는지에 대해서는 파악하지 못했다. 그렇지만 라넷. 그녀는 한 가지 사실에 주목하고 있었다.
  ‘메타트론 님의 마력이 최상승에 달하면 저런 현상이 빚어진다 들었다. 저건...... 좋지 않다.’
  라넷은 헤르파와 라아그에게 빠른 말로 제안했다.
  “여길 떠나자. 아무래도 위험이 닥칠 듯.......”
  그녀는 말을 마저 끝맺지 못하고 다물고 말았다. 파천이 다가서고 있었다. 헤르파와 라아그 그리고 라넷이 서 있는 곳을 향해 파천은 느릿느릿 걸음을 세듯 다가서고 있었다. 설란이 외쳤다.
  “안 돼. 안 돼요. 파천, 그러면 안 돼요.”
  설란이 뛰어 나가려는 걸 라미레스가 제지했다. 그는 팔뚝의 힘줄이 툭툭 불거지도록 설란을 꼭 부여잡았다.
  ‘어쩔 수 없다. 지금 나서는 건 더 큰 비극을 불러온다.’
  라미레스는 이 순간 체념한다. 파천의 내부에 온순하게 잠들어 있던 원령이 다시 발작을 일으킨 거라면, 그리고 파천이 이를 감당하지 못하고 폭주한 것이라면 그를 막을 수 있는 건 아무것도 없다.
  아이들뿐 만아니라 자신들도, 그리고 영계도 불운을 면치 못할 것이었다.
  다가서는 파천을 라넷은 두려움 가득한 시선으로 대했다. 라넷은 두 팔을 활짝 벌려 프리즈마를 유동시켰다. 이대로 손놓고 당할 수만은 없다는 판단에서였다.
  그녀는 자신이 할 수 있는 최강의 공격을 준비했다. 그 정도로 파천이 뿜어내는 기운은 예사롭지 않았다. 라넷이 긴장하는 것과는 달리 헤르파는 담담하기만 했다.
  ‘어서 와서 날...... 치세요. 그것만이 모든 걸 원점으로 돌려놓을 수 있으니까.’
  헤르파는 눈앞에 다가서고 있는 거인을 쳐다보았다. 그는 기억을 되짚으며 어린 시절을 떠올렸다. 그의 기억 속에 자리 잡고 있는 거인이 있었다. 세상 전부보다 더 큰, 힘센 자.
  그가 바로 자신의 아버지 파천이었다. 그는 모든 이들이 경외하고 진심으로 존경하며 따르는 세상 밖의 거인이었다. 지금 눈앞을 그득 채우며 다가서고 있는 파천은 역시나 변함  없는 거인이었다. 대항할 의지마저 꺾어 버리는 절대강자.
  헤르파는 생각했다.
  ‘꿈이라면 좋겠어요. 내 안에 내가 모르는 것들이 너무도 많아요. 난 이제 더 이상은 견딜 수가 없네요. 아빠와 엄마를 향해 내가 칼을 휘두르게 될까봐, 내가 얼마나 노심초사 했는지 당신은 모를 거예요.
  언젠가는 날 구해주러 아빠가 오실 거라는 믿음. 그것을 포기하던 순간, 난 모든 걸 버렸어요. 이제 이대로 영원히 잠들어 깨지 말았으면.......‘
  헤르파의 마성이 많이 수그러졌다. 라넷이 파천을 공격하는 게 보였다. 공격했던 라넷이 오히려 뒤로 한참이나 퉁겨지는 것도, 탈골된 한 팔을 움켜쥐고 신음을 흘리는 것도 헤르파, 아니 환아에게는 꿈결 같았다.
  파천이 내지른 분노의 일상이 그를 잠시 깨워 놓았다. 파천의 한 손이 하늘로 치켜 올려졌다.
  ‘저 손이 내려오면...... 모든 건 끝난다. 이 지긋지긋한 악몽도 벗어날 수 있다.’
  헤르파는 두 눈을 꼭 감았다.
  라아그의 시선은 마지막이라도 되는 듯 라미레스를 찾았다. 라아그는 피식 웃었다. 상황과 너무도 어울리지 않게 그 웃음은 해맑기만 했다. 진흙탕 가운데서 피어난 연꽃을 보듯.
  라미레스가 천아의 미소를 본 것은 모두를 위해서는 행운이었다.
  ‘뭔가 일이 잘못 돌아가고 있다.’
  지나가 버린 시간을 돌리거나 쏟아 버린 물을 주어 담으려는 노력은 허망한 것이었다. 결과가 생겨나기 전에 라미레스는 뭔가를 해야만 했다.
  “파천, 기다려!”
  라미레스는 파천을 향해 신형을 전력으로 날렸다. 그의 어깨가 파천의 등에 부딪쳤다.
  “크억.”
  라미레스는 답답한 신음을 토해내며 뒤로 나동그라졌다. 파천은 미동도 없다. 라미레스가 다시 황급히 두 손을 떨쳤다. 머뭇거릴 여유가 없었다.
  저 손이 내려오면...... 모든 건 끝난다. 되돌려 놓을 수 없는 결과는 더 큰 아픔을 남겨 두게 될 것이다.
  라미레스의 전력을 담은 공격은 모두의 시선을 붙잡아 매놓을 정도로 강력했다.
  콰쾅
  우르르릉
  은은한 뇌성마저 동반된 회심의 일타가 파천의 등에 작렬했다. 그럼에도 파천의 손은 모두의 기대를 여지없이 깨버리고 멈춤 없이 내려오고 있었다. 그는 전혀 타격을 받지 않은 채였고 하던 행동을 멈출 기색도 보이지 않았다.
  라미레스는 입술을 질끈 깨물었다.
  ‘이렇게 된 이상.’
  그가 할 수 있는 최선을 다해 보기로 했다. 파천의 손이 아래로 내려지고 라미레스가 그의 앞을 막아선 건 동시였다.
  누군가의 얼굴이 놀람으로 일그러지고. 다급한 나머지 입을 활짝 벌리거나 두 팔을 뻗어 무언가를 잡으려는 이도 보인다. 라미레스는 툴툴 메마른 웃음을 흘렸다.
  ‘이렇게 가는 건가? 아직은 가슴속의 한을 풀어내지도 못했는데...... 이렇게 끝나는구나.’
  그럼에도 기뻤다. 누군가를 위해서 자신의 목숨을 아낌없이 내어 놓을 수 있다는 것이, 그 대상이 세상에서 가장 사랑하는 아들이라는 사실이. 파천의 원령사가 라미레스를 휘감으려는 순간이었다.
  파천의 가슴 앞으로 무엇인가가 삐죽이 고개를 내민다. 제왕이 주고 갔던 꽃송이. 꼭 다물고 있던 꽃잎이 활짝 봉우리를 벌렸다. 그리고 내부를 일렁이며 오가던 칠채서광이 몸 밖으로 쭉 뻗어 나왔다.
  파천의 전신은 스스로가 내뿜는 원령의 기운과 제왕이 던져 주고 간 꽃 한 송이가 뿜어내는 빛으로 가득 물들었다. 파천의 눈이 시야를 확보하는 순간이기도 했다. 그의 의지가 새롭게 일어나는 순간이기도 했다.
  파천은 아차, 하는 심정이었다. 그는 원령을 거둬들였지만 늦어도 한참은 늦어 있었다. 원령사의 일부가 라미레스의 전신을 여지없이 꿰뚫은 뒤였다.
  “아아......”
  설란이 머리를 짚으며 비틀거린다. 라아그가 앞으로 뛰어나가 허공으로 붕 떠오른 라미레스를 부둥켜안았다.
  그리고 침묵이 도래했다. 깨어져서는 안 될 침묵이 점점이 허공중에 흩뿌려지는 선혈을 따라 함께 내려앉았다.


  파천은 눈앞에 아찔했다.
  천아의 품안에 안겨 있는 라미레스의 시신은 감히 쳐다볼 용기가 나지 않았다. 북받쳐 오르는 감정을 주체하지 못한 한없이 미웠다.
  분노의 대상은 루시퍼이건만 엉뚱하게도 친구가 시체가 되어 누워 있다니. 이런 결과를 누군들 원했겠는가.
  라아그는 무표정한 얼굴에 웃음을 담으려고 애썼다.
  “바보같이.......”
  라아그가 할 수 있는 최대의 표현이었다. 더 이상 무슨 말을 하야. 헤르파는 고개 숙이고 넋이 나가 있는 파천을 쳐다본다.
  ‘또 그러고 있군요. 당신에게는 당당함이 어울리거늘, 왜 그런 나약한 모습으로 서 있습니까?’
  “쿨럭, 이렇게...... 가는구나.”
  분명 라미레스의 음성이었다. 곧 끊어질 듯 연약한, 생명의 마지막 호흡을 토해 놓고 있었다.
  그 순간 파천의 두 눈에 희망의 실체가 잡혔다.
  “살아 있었다니.”
  파천은 라아그의 품안에 있던 라미레스를 빼앗듯이 제 품에 안았다. 미약하지만 아직 살아 있었다. 파천은 웃었다. 크게 소리 내어 웃었다.
  “하하하하, 질긴 놈. 무슨 미련이 많아 아직까지 숨을 놓지 않고 있더란 말이냐.”
  원령체의 치료술은 기적의 실현이었다. 영혼만 떠나지 않았다면 상세가 어떠하든 상관없이 모든 걸 원상으로 회복시킬 수 있다.
  파천의 이런 능력을 그노시스를 상대로 발휘된 적이 있었다. 파천은 라미레스의 머리와 가슴에 각기 한 손씩을 얻었다. 그리고 잠시 뒤, 떼어냈다. 힘없이 늘어져 있던 라미레스의 몸을 파천은 바닥에 내동댕치쳤다.
  “그만 일어나라.”
  잠잠하다.
  “하여간 놀랐다. 비록 원령사의 상당부분을 거둬들인 상태라지만 그걸 맞고도 살아 있을 수 있다니....... 네 생에 대한 집착이 널 살렸다.”
  그때까지도 숨도 쉬지 않고 있던 라미레스의 한쪽 눈이 슬며시 떠졌다. 그리고 한다는 말이,
  “나...... 산 것 맞아?”
  지켜보던 모두는 가슴을 쓸어내렸다. 심지어 라넷까지 동일한 심정이었다. 라미레스는 일어나 앉으며 툴툴거렸다.
  “지겨운 놈, 네 곁에 있으면 자다가도 벼락 맞을 게 뻔하다. 죽일 듯이 광분하던 놈이 이제는 계집애처럼 샐샐거리는. 네가 죽였다가 살려 놓았으니 고맙단 소리는 않으마. 빌어먹을, 대마신 바알세불이 어쩌다 이런 신세가 되었는지.”
  파천은 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
  가까이 다가온 설란이 둘을 지나쳐 헤르파에게로 갔다.
  “환아야, 누가 뭐래도...... 네가 아무리 달라졌다 해도 너는...... 여전히 내 사랑스런 아들이란다. 네가 부정한다 해도 그건 변함없는 사실이야. 아직은 모든 게 혼란스럽겠지.
  기다리마. 네가 그 모든 걸 떨쳐 버리고, 이겨내고 다시 돌아올 날은 그럴 수 없다면 도저히 그렇게 할 수 없다면...... 차라리 우리 앞에 나타나지 말아다오.“
  뜻밖의 말이었다. 파천은 설란이 환아를 붙들고 울고불고 할 줄 알았는데...... 의외라는 표정이었다. 모정은 부정보다 강인하다. 저 말을 하기 위해서 그녀는 몇 번이나 가슴을 스스로 생채기 내고 도려냈겠는가.
  설란이 다시 입을 열었다.
  “화아는...... 잘 있니?”
  그녀가 할 수 있는 말의 전부였다. 헤르파는 고개를 슬쩍 외면하며 한 번 끄덕거려 주었을 따름이다. 그것만으로도 설란은 충분했다. 헤르파가 말했다.
  “곧...... 본계의 대대적인 공격이 시작될 것입니다. 내가 선봉을 서기로...... 되어 있습니다. 부디...... 마주치지 않았으면...... 좋겠습니다.”
  “죽일 놈.”
  루시퍼를 두고 하는 말이었다. 헤르파의 말을 귀 기울여 듣고 있던 카이로가 화가 나 뱉은 말이었다.
  “이제 그만...... 되었다. 네 길을 가거라. 네가 선택한 길...... 하지만 이것 한 가지만은 듣고 가거라. 가다 잘못된 길이라 여겨지거든...... 언제든 돌아오너라. 우리는 변함없이 그 자리에 서 있을 테니.”
  파천은 마음을 진정시키며 조용한 어조로 말했다. 헤르파는 대답없이 몸을 돌려세웠다.
  ‘되었다. 이제는 후회도 없다. 마지막으로 확인하고 싶었다. 이제는 되었다.’
  헤르파는 내심을 정리하며 그렇게 중얼거렸다. 그러난 그는 끝끝내 하고 싶었던 말을 하지 못했다. 가슴속에 담아 둔 그 말은 언제고 그의 영혼을 멍들게 할 것이 분명했다.
  그들은 떠났다. 더 큰 상처를 모두에게 만들고 그들은 떠났다.
  장성한 자식이 모습이 오히려 서글픈 현장을 그렇게 조용히 막을 내렸다.
  파천도 매소를 벗어났다. 그는 한시도 더 이상 이곳에 머물고 싶지가 않았다.


  파천, 무한계의 끝에 서다.

  마침 그때 제왕이 주었던 한 송이 꽃이 없었더라면 파천은 원령화되었을 것이다. 더 거슬러 올라가서 제왕을 만나지 못했더라면, 그가 신비한 보물을 파천의 손에 쥐어 주지 않았더라면 파천의 운명을 뒤바뀌었다.
  이처럼 세상일은 지나고 나서 돌아보면 참으로 공교로운 일이 많다. 지금도 같은 상황이었다.
  바시류스가 매소 카르나에서 더 북쪽으로 물러서지 않았다면, 그들은 마침 그곳에 있던 파천과 환아의 일을 보았을 것이고, 그랬다면 감히 이런 암습 따위가 얼마나 무의미한 것인가를 뼈저리게 깨달았을 것이 아니다.
  마신들과 기습. 파천을 중심으로 일행들은 좁은 간격으로 둘러서 있었고, 그들을 향해 마신들의 파상 공세가 퍼부어졌다. 죽음의 순간에서 간신히 살아 나온 라미레스는 저 위 벼랑 끝에서 킬킬거리며 웃는 바시류스를 발견하고는 어이없어 했다.
  파천이 쳐놓은 보호막은 일행들 전부를 감싸고 있었다.
  “크크크, 무덤치고는 꽤나 운치 인ㅅ는 곳이로군.”
  바시류스는 여유롭게 조롱까지 하고 있었다.
  귀찮아하는 기색이 역력한 파천.
  ‘이들을 죽여 봤자 적들의 전력에는 아무런 타격도 주지 못한다. 그래도 살려 보낼 수는 없겠지.’
  바시류스는 얼마 지나지 않아 돌아가는 상황이 좀 이상하다는 걸 간파했다. 공격은 죽어라고 하는데 픽픽 쓰러져야 할 선발대는 멀쩡히 서 있고 마신들이 하늘 높이 퉁겨져 오른다.
  선발대를 빙 둘러싸고 마신들을 허공중에서 아래쪽을 향해 전력을 퍼붓고 있었다.
  우르르르릉 꽈꽝
  천지를 울리는 소음 요란하고 번쩍번쩍 모양새도 그럴 듯한데 영 효과가 없다. 자신이 쏟아낸 힘에 퉁겨지는 꼴들이란.
  벌겋게 확 달구어진 철판에 콩을 던져 놓은 듯 이리 저리로 마구마구 퉁긴다. 바시류스는 그제야 선발대의 모습을 다시금 확인한다. 그들이 서 있는 공간을 희미한, 투명한 막이 가로막고 있음을 알아챘다.
  “저건 웬 호신막이란 말이더냐?”
  곁에 있는 그노시스에게 물은 것이다. 그노시스의 대답이 걸작이었다.
  “저들이 친 것이겠죠.”
  그걸 몰라서 물었을까? 어떤 호신막이 저리도 강할 수 있다는 말인가, 라는 물음이었는데 그노시스는 잘못 이해한 것이다. 그는 실수를 만회하고자 급히 말을 덧붙였다.
  “제가 내려가서 확인해 보고 오겠습니다. 누가 쳐놓았는지까지 상세하게.......”
  바시류스는 쳐다보지도 않았다.
  그는 마신들의 공격이 전혀 먹히지 않는다는 걸 확인했다. 선발대중 하나가 분리되어 나서는 게 보였다.
  “저놈은?”
  “파천이란 생령입니다.”
  라미레스가 아닌 파천이 나선다?
  바시류스는 고개를 갸웃했따. 그는 마신들을 독려했다. 언제까지 호신막의 보호 아래 숨어 있을 수만은 없을 거라는 너무도 단순한 계산을 하고 있으니 참으로 답답한 노릇이었다.
  저 정도의 호신막을 칠 수 있다면 그 능력이 어디에 미쳐있는가를 생각하는 게 당연한 순서다. 그런데 아바돈의 바시류스쯤 되는 인물치고는 상황 판단이 지나치게 느렸다.
  파천은 허리를 한껏 뒤로 젖혔다가 앞으로 확 꺾으며 손에서 프리즈마를 쏟아 놓는 마신들을 별 의미 없는 시선으로 쳐다보았다.
  파천의 걸음은 매우 느렸다. 그는 공격권 내를 천천히 걸어서 빠져 나왔다. 절반의 마신이 그에게로 공격을 선회해 집중시켰다. 파천은 맨몸으로 그들의 공격을 그대로 받아들이고 있었다.
  퍼퍼퍼퍼퍼퍽
  파천은 자신의 몸을 신기한 듯 내려다보았다. 아무런 느낌이 없었다. 간질간질 한 듯도 한데 좀더 세게 쳐줬으면 하고 바랄 정도였다.
  스스스스
  파천의 신형이 마신들과 어깨를 나란히 할 정도의 높이까지 솟아올랐다. 서른이 넘는 마신들은 그 바람에 파천만 공격하고 있는 실정이었다.
  총 서른다섯 중 서른둘의 마신이 파천에게만 집중시키고 있었다.
  아바돈이 상급으로 분류한 마신 셋은 바시류스의 뒤에 시립한 채로 격전을 지켜보고 있었다.
  그들도 곧 격전 중에 참가하게 될 것이다.
  바시류스는 파천과 마신들 간의 싸움을 면밀히 살폈다. 사실 싸움이라고 하기도 뭣한 것이 아직까지 파천이 공격한 적은 한 번도 없었다. 마신들의 일방적인 공세, 일방적인 수세였다.
  공격하고 되려 타격을 감다하는 마신들의 모습을 보며 바시류스는 파천이란 생령이 보호막을 친 장본인이란 걸 알게 되었다. 그는 머리를 세차게 흔들었다. 그의 상식으로 있어서는 안 되는 일이 눈앞에서 뻔히 펼쳐지고 있으니 그럴 만도 했다.
  파천과 마신들의 격차는 언뜻 보아 짚어 볼 수 없을 정도로 커보였다. 모든 건 상대적이다. 마신들이 약한 건 아니다. 그들이 약해 보일만큼 파천이 센 것뿐이었다.
  조막손을 지닌 어린아이가 아무리 두드려도 열리지 않는 굳건한 문과 같이 파천의 원령체는 마신들의 무수한 타격에 조금도 요동하지 않았다.
  하늘을 나는 새는 하늘을 느끼는 법이 없다. 물 속을 유영하는 물고기들은 물과 자기들을 구분하지 않는다. 늘 공기를 들이마시며 사는 사람들은 그 소중함을 잊을 때가 있다. 이처럼 존재함이 너무도 당연하게 여겨지는 것들은 특별히 주시되는 법이 없고 관심을 받지 못한다.
  허나 그것이 사라진다면, 어느 날 익숙했던 모든 것이 바뀌어 버린다면 너무도 절실히 그 소중함을 깨달을 것이다. 파천은 그와 같은 이였다. 너무도 익숙하게, 있는 듯 없는 듯 존재하다가도 결정적인 순간에 제 존재를, 제 가치를 드러낸다.
  모두는 그때서야 느낀다. 그가 있었구나. 그가 우리를 보호하는 구나. 그가 있어 안심이 된다. 그가 있어 무엇이든 해낼 수 있다. 설란과 소군, 라미레스와 아난다, 페리칸과 카이로 모두는 파천이 있어 든든하다는 생각을 했다.
  그들은 이제 파천을 더 이상 지켜줄 필요가 없었다. 그를 이끌 필요도 없고 그에게 무언가는 알려 주어야 할 필요도 없었다.
  그는 이제 스스로 그 모든 걸 해낼 것이며 오히려 주변의 위협들로부터 자신들을 지켜낼 것이다. 이런 믿음의 시선들은 굳건하기만 했다.
  파천은 주변을 가늠했다. 나라는 개별성 이전에 공간을 인식했고, 그 공간에 가득한 보이지 않는 생명들을 느껴 갔다.
  원령은 생명에 다름 아니다. 하나하나가 살아 있으며 서로를 고집하지 않고 서로 섞이고 뭉쳐서 새로운 생명을 창조한다.
  원령의 유기적인 결합력은 서로를 끌어당기고 밀치는 가운데서도 끈끈하게 유지되며 짧은 주기를 통해 분열하고 융합하여 더 큰 창조로 나아간다.
  내부에 가득 차올라 포화상태가 되어 원령은 이제 분출을 시도하려 한다. 파천은 그 느낌을 관조하듯 찬찬히 살펴갔다.
  화아악
  빛. 화려한 빛의 분출은 외부로 확장되며 공간에 존재하는 원령과의 접촉점을 찾아낸다. 원령을 사용한다 함은 관계를 확장시킨다는 의미와 동일했다.
  안에 가둔 것을 밖으로 내보낼 때 전혀 새로운 형태의 힘이 발생한다. 파천의 전신을 채우고, 그의 주변을 채우고, 그의 의지가 허용하는 공간을 채운다. 빛은 보기에 아름다웠지만 결과만은 그렇지가 않았다.
  마신들의 신체는 강건하지만 원령의 폭발을 견디기에는 턱없이 약했다. 저항은 부질없는 것이 되고 그들은 처음에 그랬던 것처럼 무로 돌아갔다.
  정적. 그리 오래가지 않았다.
  바시류스의 불신은 나타난 결과를 강하게 부정했다. 반발. 그의 명령의 이제 죽음을 집행하는 소리였다.
  “모두 나가서 싸워라.”
  모두 나가서 죽으라는 명령과 다름없었다.
  세 마신들이 조금의 주춤거림도 없이 앞으로 튀어나간 것에 비해 그노시스들은 멈칫거렸다.
  곧바로 그들은 체념했다. 명령불복은 죽음보다 더한 고통으로 다가온다. 망설임보다는 두려움이 그들은 떠밀어냈다.
  이때 막상 반사적으로 명령을 내렸던 바시류스도 내심으로는 갈등에 휩싸여 있었다. 그의 정신 속에서 벼락치듯 충돌하고 있는 이견은 서로의 정당성을 주장한다.
  ‘승...... 산이 없다. 그렇지만 어쩌겠는가?’
  도주는 있을 수 없다. 이보 전진을 위한 일보 후퇴란 말은 아바돈에게는 되도 않은 소리, 씨도 안 먹힐 말이다.
  퇴각의 결과는 처형. 실패의 보상을 죽음. 명령 불복종은 고통 후 소멸. 이처럼 간단한 공식에 익숙해져있는 바시류스가, 더군다나 지금껏 주로 집행하는 위치에 있던 그가 승산이 없다고 해서 등을 보이려 하겠는가.
  그는 오랜만에 자신이 전사임을 자각했다. 그는 스스로도 싸울 마음의 준비를 했다. 전투는 그에게 새로운 것이 아니다. 그렇지만 오늘은 분명 기억할 만한 전투가 될 것이다.
  ‘절대강자. 그래, 나는 그런 자들과 한 번쯤은 싸워 보고 싶었다. 생령인 네가...... 그런 절대강자였을 줄이야. 후후후, 운도 없군. 아바돈이 영계를 지배하는 성전에서 꼭 동참하고 싶었거늘.’
  그는 마음을 새롭게 했다. 그노시스들의 비명이 들릴 때마다 그는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
  ‘한심한 놈들. 마신들보다 못하다니.’
  마신들은 고통 앞에서 나약해지지 않는다. 하지만 그노시스들은 달랐다. 죽음의 공포는 이겨냈지만 고통에 무릎 꿇는 본능만은 어쩔 수 없었다.
  파천은 진정 위대해 보였다. 적으로 마주선 바시류스의 눈에도 그렇게 비췄다. 아름다운 춤이라도 추는 듯 가뿐한 손놀림에 그노시스들은 추풍낙엽처럼 떨어져 내렸다.
  마신들은 그들보다는 오래 견딘다. 그들이 상위로 분류되는 이유를 알 것 같았다. 가볍게 펼쳐진 원령사는 그들을 무력하게는 만들었지만 완전하게 소멸시키지는 못했다. 파천은 의외라는 표정을 지었다. 더군다나 마신들의 공격이 어쩌다 몸에 적중되기라도 하면 찌릿찌릿한 느낌까지 전달되었다.
  ‘강하군.’
  마신들은 빠르고 강했다. 그들은 강할 뿐만 아니라 매우 교활했으며 전투에 상당한 경험을 쌓은 것 같았다. 서로간의 허점을 채워줄 줄도 알았고 힘을 합할 줄도 알았다.
  파천은 이제 끝내야 할 때라고 결정했다. 결정은 곧장 실행된다.
  ‘제왕력의 여섯 번째 원령의 폭풍. 사정권 안에 있는 것은 무엇이든 갈가리 찢겨 놓는다.’
  파천의 신형이 그 자리에 우뚝 멈춰서는가 싶더니 파악하기도 힘들 만큼의 속도로 빠르게 회전했다.
  쐐애액
  콰콰콰콰
  대지를 뽑아 하늘로 이어 놓으려는 걸까? 강력한 돌풍의 사정권이 3장을 넘지 않았기에 망정이지 파천이 마음 놓고 펼쳐 놓는다면 실제로 그런 일이 벌어질지도 모르는 일이었다.
  바시류스는 똑똑히 확인할 수 있었다. 마신들의 형체가 그 자리에서 소멸하는 것을. 햇살에 흩어지는 안개처럼 그들의 자취는 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
  바시류스는 땅을 박차로 하늘 높이 솟구쳤다. 그의 의도를 모르는 이가 보았다면 도주를 감행할 줄 알 정도로 높게 솟아 올랐다. 한 지점에서 정지한 바시류스가 고함을 질렀다.
  “안의 사념이여, 돕는 마령이여. 내게로 와 모든 걸 처음의 상태로 돌릴지니. 가라.”
  바시류스는 스스로 용기를 북돋으며 전력을 짜냈다. 파천은 생각했다.
  ‘마계의 마력과 아바돈의 마력은 출발점이 비슷하다. 하지만 근원적으로 틀린 것이 있다. 마계는 메타트론에게서 힘을 얻었지만 아바돈은 스스로 존재하는 자들에게서 힘을 배웠다. 과연.......’
  마신들과는 또 다른 의미. 파천은 호기심을 나타냈다. 일반 영자들이 사용하는 것이 순수한 프리즈마라면 마력은 좀더 가공시킨, 변질된 프리즈마였다.
  악한 사념이 포함되어 있어 여러 현상을 동반한다. 바시류스의 공격도 그와 같았다. 머리사 셋이요, 뿔이 아홉인 마신상이 두 손에 거대한 창을 들고서 파천을 향해 내리꽂히고 있었다. 파천은 실소했다.
  ‘꽤나 거창하군.’
  “소멸하라.”
  오만한 언명은 거침없다. 손을 쳐들고 그렇게 중얼거렸을 뿐이었다. 바시류스의 주변에 갑자기 생겨난 수백, 수천 개의 륜. 그것들은 파천의 의지에 동참해 맹렬하게 돌아가며 바시류스의 전신을 덮어 버렸다.
  “끄아아악.”
  바시류스는 길고도 긴 비명을 남기고 사라졌다. 그가 발출해낸 마력도 물론 허망하게 흩어졌다. 이제 우위는 명백해졌다.ㅏ 아바돈의 바시류스도 파천의 한 수조차 받아내지 못한다. 그들이 자랑하는 마신도 마찬가지.
  그렇다면 이제 그들에게는 결국 하기오스들과 마령의 본주만이 남는다.
  ‘강해도 너무 강하구나. 파천에 의해서 구도는 새롭게 재편된다.’
  라미레스의 이런 예측은 단순한 바람이 아니라 비교적 객관적인 평가에 기초하고 있었다. 어쩌면 파천이 그렇게도 원했던 절대자들 간의 대결로 모든 상황이 압축될지도 모를 일이었다.


  북부권도 거의 끝나가는 지점이었다.
  무한계를 종단한 파천은 많은 이를 만나건 아니었으나 무한계와 영계의 현 상황을 구체적으로 접하게 되었다. 그가 앞으로 해야 할 일의 우선순위와 그 바탕위에서 결정될 것이다.
  파천은 광명을 가져온다는 생각에 추호의 의심도 하지 않았다. 실패는 곧 공멸을 의미했다. 그러하기에 그는 무슨 일이 있어도 성공해야만 했다.
  ‘광명으로 완전해진다면 루시퍼를 처단할 힘이 생긴다. 그리고...... 내게 기회를 준 영계에 보답하는 것도 그것뿐. 그런 뒤, 나는 어찌 되어도 상관없다.’
  파천은 이제 서두르지 않았다. 모두와 잠시지만 작별할 때가 다가온 것이다. 조금만 더 가면 중간계로 접어들게 된다. 거기부터는 영자들이 준비 없이 들어서기엔 지나치게 위험하다.
  중간계는 우주의 온갖 찌꺼기가 가득한 곳. 갖가지 기이한 생명체와 환상으로 채워진 곳. 거길 드나들 수 있을 정도가 되려면 적어도 영계에서 절대자라 불리지 않고서는 곤란하다.
  중간계는 또한 마령과 비슷한 성질을 지니니 여러 사이한 정령들이 자주 출몰한다. 어디서 기인되었는지 아무도 알 수 없지만 천궁의 천사들도 때로 곤란을 겪을 정도로 위험하기 짝이 없다.
  그런 위험천만한 중간계로 파천은 들어서야 한다. 완전자들이 모두 향했던 곳, 그곳을 향해  생령인 파천이 들어서려 하고 있었다.


  그는 뒤돌아서며 짧게 현재의 심정을 밝혔다.
  “여기까지 왔구나. 이제는...... 나 혼자 해내야 한다. 내가 돌아올 동안...... 무사한 채로 기다려 주길...... 바란다.”
  더 이상 무슨 말을 하리요. 그들이 선 곳은 대지가 끝난 지점. 더 이상 내딛을 땅은 없다. 잘려 나간 대지의 단면 아래로는 뭉클뭉클 검은 먹구름만 가득하고 저 멀리 어둠이 물결친다.
  돌아오기 위해 가는 길. 하지만 영영 이별일수도 있는 길. 언제가 될지 기약할 수 없는 길을 파천은 홀로 가야만 했다. 이제 돌아서면 당분간은 서로우 안부를 확인할 수 없다.
  그래서일까? 그들은 오히려 말을 아꼈다. 잘 가라, 잘 있어라. 이 말을 하기가 왜 이리 힘이 드는가. 그 말이 마지막이 될 것이란 불길함 때문이 아니라 그 말을 함으로 보내고 남겨 두어야 한다는 사실 때문이었다.
  그 순간 조금이라도 늦게 와줬으면 하는, 그런 마음일 것이다.
  “성공해라.”
  라미레스는 그 말로 자신의 착잡한 심정을 대신했다. 설란은 머뭇거리다가 결국 입을 다물었다.
  파천은 모두의 얼굴을 찬찬히 훑었다. 그의 시선 속에는 따스한 정이 그대로 녹아 있었다. 파천은 자신을 주시하고 있는 또 다른 시선들을 일별했다. 여기저기 숨어 있는 자들은 꽤나 많았다. 그들 모두를 항해서 파천이 외쳤다.
  “가서 전하라. 광명을 꼭 가져오겠노라고. 침묵하는 신을 대신해 그의 상징인 광명을 손에 쥐고 그들을 심판하겠노라.”
  꼭 한 번쯤은 다시 맞부딪쳐야 할 자들. 그들은 파천이 중간계로 들어서는 걸 숨죽이고 바라보았다.
  파천은 미련없이 몸을 날렸다. 드디어 파천이 영계를 벗어났다. 더 이상은 감시의 눈길도. 기대의 시선도 따라붙지 못하는 곳으로 그가 갔다. 소군이 외쳤다.
  “꼭 돌아오세요. 우리와 했던 약속...... 꼭 지키셔야 해요. 사부님을...... 기다리고 있을게요.”


  라치오와 일당들은 허탈한 심경으로 숨을 고르고 있었다. 밴살렛은 라치오를 보았다. 짜증 섞인 목소리가 여과 없이 흘러 나왔다.
  “네 말과는 다르잖아.”
  “그래서?”
  라치오도 지금 신경이 곤두서 있었다. 그가 선발대에 자원한 데에는 나름의 목적이 있었다. 그 목적은 선발대에 동행함으로써 이룰 수 있는 것이었다. 그런데 예측이 빗나갔다. 이런 경우를 생각해 보지 않았기에 대책이 없기는 그도 마찬가지였다.
  “지금까지 괜한 짓을 한 거라는 얘긴데....... 허 참, 어이가 없어서.”
  밴살렛의 말은 사실이었다. 쿤사가 고집스런 얼굴을 쳐들며 뇌까렸다.
  “그들은 왜 나타나지 않은 걸까?”
  이유를 모르겠다는 표정이었다. 누가 나 좀 납득시켜줘, 그렇게 항변하는 듯했다.
  라치오가 상황을 정리해 갔다.
  “왔겠지. 오지 않았을 리는 없다. 나타날 수 없었던 이유. 그건 좀 더 고민해봐야 알 것 같다. 이렇게 되면...... 파천이 돌아올 때를 기다려야 하는가?”
  로이가 볼멘소리를 하는데 그의 말에도 불만은 가득했다. 자신들을 지금껏 이끌었던 라치오에 대한 불만이었다.
  “또 기다리자는 말이냐? 차라리 아바돈에 투항해 기회를 엿보는게 더 빠르다.”
  라치오의 눈에서 섬광이 번뜩였다.
  “그럼 넌 빠져. 아바돈이 그렇게 만만한 곳이었던가! 그랬다면 우리가 이런 고생을 자초할 필요도 없었지. 기회는 반드시 온다. 우리 목적을 잊지 마라.
  혼란의 시대가 오기를 얼마나 학수고대했던가. 이때가 아니면 얻지 못한다. 절대자들의 틈바구니에서 그나마 실속이라도 차리려면 내 말대로 따라라. 결코 손해는 없을 테니.“
  베붓이 상황을 정리했다.
  “기다리자. 어차피 그 길 외에는 달리 수도 없는 것 같으니까. 그런데 어디로 가지? 파천이 돌아올 때까지 어디서 이 지겨움을 달래나 그래.”
  “가자, 하룬으로.”
  라치오는 친구들을 이끌었다. 불만은 있을지언정 그에 대한 신뢰는 여전하다. 벤살렛은 생각했다.
  ‘라치오의 말이 틀린 건 아니지. 우리같은 어중이떠중이들이 이런 기회 아니면 언제 한몫을 잡아 보겠어.’


  파천이 중간계로 들어섰다.
  이 소식은 금세 전 영계로 급속히 퍼져나갔다. 반응들은 제각각이었지만 한 가지 공통적인 것도 있었다.
  때가 왔다!
  곳곳에서 몸을 일으키는 자들이 속출했다. 조금이라도 세상 돌아가는 모양새를 읽을 줄 아는 이들은 웅크리고만 있어서는 안 된다는 걸 너무도 잘 알았다.
  마계의 루시퍼는 그 소식을 듣고 유쾌한 웃음을 터트렸다.
  “이제 시작된 건가? 그 동안 숨어있던 것들이 모조리 튀어나오겠군. 하하하하. 준비를 서둘러라. 헤르파가 돌아오면 곧장 영계를 향해 진격할 수 있도록.”
  마계는 전력을 재정비했다. 지금껏 심혈을 기울여 양성시켜 왔던 마계전사들을 재점검했고, 마인들과 마신들의 기강이 해이해질 것을 우려해 다시금 자극시켰다. 그들은 루시퍼의 출전 명령이 떨어지기만은 손꼽아 기다렸다.
  대마신들도 긴장의 빛을 띠는 건 마찬가지였다. 동분서주 바쁘게 움직이면서고 그들의 표정엔 숨길 수 없는 숨가쁨이 표현되고 있었다.
  대마신들의 호통은 때를 가리지 않고 터져 나왔고, 그로 인해 마신들의 전쟁의 서막이 머잖아 열릴 것이란 걸 실감하고 있었다.


  마계가 준비를 서두르는 이때에 선계도 이동할 채비를 마쳤다.
  단독으로 마계에 대항함은 전력소모일 따름이란 판단은 그들을 천상계와 합류하는 쪽으로 가닥을 잡게 했다. 오랜 칩거를 깨고 나온 천상노군의 지휘 아래 종적이 묘연했던 팔선이 한자리에 모였으며, 그들은 선장과 선인들을 이끌고 전쟁준비를 끝내 놓은 천상계 도리천으로 떠났다.
  당당히 팔선의 일좌를 차지하고 있는 장삼봉은 높은 하늘 잔잔한 강을 보며 시간을 거슬러 올라갔다. 그의 곁에 함께 동행하던 창선이 수심가득한 장삼봉의 얼굴을 보고 옆구리를 쿡 찔렀다.
  “무슨 생각에 잠겨 있기에 얼굴에 수심이 가득하시오?”
  “허허, 아닙니다. 잠시 지난 세월을 되짚어 보았더랬습니다.”
  “특별히 회한이 남는 일이라고 있소?”
  “없다면야 거짓이겠지요. 그것보다는...... 한 얼굴이 떠올라서요.”
  “허, 별일이구료. 마음을 잘 주기 않기로야 충선이 우리중에 으뜸인 줄 알았더니 이제 보니 그런 것도 아닌가 보오.”
  “인연이 있었지요. 그 아이의 슬픈 운명이 자꾸만 눈앞에 밟힙니다.”
  “그 아이라면...... 혹시 파천이라는 생령을 두고 하는 말이요?”
  “예, 바로 그 아이지요. 누구보다 순수하고 여렸던 영혼이, 지고 가는 짐에 겨워 제 얼굴을 가리고 강인함을 둘렀으니...... 안쓰럽기 그지없어서요.”
  “어찌 그 아이만의 비극이겠소. 이 시대를 살아가는 모든 영혼들의 비극이지요. 그나마 광명이라도 얻어 온다면 다행이겠으나 그도 아니 되면...... 그 안타까움이야 오죽하겠소.
  허나 모두는 기억할게요. 운이 따라 영계의 평화를 지켜낸다면 진정그리 될 수만 있다면 그걸 위해 제 한 몸을 불사른 이가 있었음을 말이요. 그 바탕 위에 평화가 지켜졌음을...... 모두는 기억하겠지요.“
  “그럴까요? 허허허.......”
  충선의 웃음은 그의 만큼이나 공허했다.
  ‘아닐게요. 영자들은 그 아이의 비극 따위는 생각지도 않으려 들거요. 세상이 그런 거지요.
  파천아, 성공해야 한다. 그래서 네가 겪은 세월들을 보상받아야 한다. 그것으로도 슬픔은 가시지 않겠지만 오직 그 길만이 한 인간의 송고한 가치를 영계에 알리는 길이다.
  다시는 이런 비극이 발생하지 않고도 생령인 네 손으로 해내야 한다.‘
  장삼봉은 저 앞에서 선두를 지휘하고 있는 태선을 바라보았다. 태선은 태상노군과 대화중이었는데 그들의 말 중에 이런 내용이 언뜻 들려왔다.
  “연합군의 사령관은 생령에게 맡기겠다는 발상을 하다니....... 있을 수 없는 일입니다. 이는 본계를 눈 아래로 보는 천상계의 오만함이 적나라하게 표현된 것입니다. 그를 내세워 우리 체면을 손상시키다니. 생각할수록 괘씸하군요.”
  충선은 뒤에서 그 말을 들으며 혀를 끌끌 찼다.
  ‘점잖은 얼굴을 하고 저런 말을 뱉으니 천 년, 만년 도를 닦아 봐도 아무런 소용이 없구나.
  영리에 매였으니 마음인들 자유로울까. 다 소용없는 짓이다. 순수하게 복수의 칼을 빼든 파천만도 못하구나.
  참으로 부끄럽다. 스스로를 지킬 힘도 없어 생령에게 모든 짐을 지운 주제에 아직도 체면 만은 지키고 싶어하는 이 간사함 마음이라니.‘
  충선은 고개를 흔들며 암울한 영계의 미래를 걱정했다. 마계를 대적할 역량이 없어서가 아니라 눈 가리고 귀 막을 영자들의 허욕이 안타까워서였다.
  선계는 걸음을 재촉했다. 무한계의 상황이 어떠한 지에 대해서는 이미 파악이 끝난 상태. 도움을 주고 싶어도 그럴 수 없는 이유는 마계가 워낙 막강하기 때문이다.
  무한계가 홀로 아바돈을 상대해내거나 그것이 안 되면 버텨 주기라도 했으면 하고 바랐다.


  파천의 중간계 입성은 제왕의 대지 판드아에도 전해졌다. 쿠사누스들의 반란군 수괴로, 지금은 유일한 제왕으로 군림하고 있는 마르시온은 쿠사누스들을 모아 놓고 일장 연설을 하고 있었다.
  굳건한 어깨는 하늘이라도 떠받칠 듯하고 튼튼한 두 다리는 땅이라도 갈라 버릴 것 같았다. 부릅뜬 호목에 강렬한 안광이 번뜩이고, 우뚝 선 날카로운 콧날은 그의 고집스런 면을 부각시켰다.
  “한때 우리들의 노예였던 하찮은 것들이 이제는 스스로를 하늘이라 하고 신선이라 한다. 이 얼마나 가소로운 일인가.
  신은 오직 우리에게만 통치권을 주셨다. 잠시 그들을 풀어 주었으나 이 또한 우리의 위대한 통치를 추억하게 하기 위한 방쳔, 스스로 조아리지 않으니 다시 힘을 제압해야 한다.
  제왕의 군대에게 명하노니, 저들에게 누가 주인인지를 깨닫게 하라. 나 마르시온이 명한다. 내 이름으로 저들의 아둔함을 일깨워 다시는 반역을 꿈꾸지 못하게 하라.
  쿠사누스들이여, 그대들의 위대함을 모든 영자들에게 보이고, 나아가서 피조물 중 누가 가장 완전한지를 깨닫게 하라.“
  마르시온은 일단 마계도 적으로 규정했다. 같은 쿠사누스의 반열이었다가 제왕이 된 자. 너무도 강해 쿠사누스에 만족하지 못했던 그가 이제는 제왕의 일보로써 영계를 지배하려 들었다.
  그의 결정은 제왕의 선택. 누구도 거역해서는 안 되었다. 자신들이 선택한 제왕을 바라보는 쿠사누스들의 눈에는 두려움의 감정에 지배당한 불순한 충정의 빛이 가득했다.
  이들도 출정을 서두르고 있다. 파천이 중간계에 들기가 무섭게 진격 나팔을 불 준비를 하고 있었다. 무한계의 운명은 풍전등화와 같았다.


  아난다와 카이로, 페리칸은 다시 하룬으로 돌아갔다.
  라미레스는 서쪽 방향을 택해 홀로 떠났으며, 설란은 천상계로 복귀하겠다며 갔다.
  소군은 모두의 반대에도 무릅쓰고 카이로와 페리칸의 하룬행에 동행을 고집했고 결국은 그녀의 뜻대로 되었다. 그들은 파천이 돌아올 때까지 자신이 있어야 할 자리를 지키기로 했다.
  그가 돌아오면 다시 시작된다. 모두는 암묵적으로 이렇게 결정해놓고 있었다. 돌아오지 못한다면...... 슬픔을 안고 마지막까지 사력을 다해 싸울 것이다. 그 대상이 아바돈이든 마계든 제왕의 군대든.......
  이들이 제 갈 길로 흩어지고 난 뒤 한참이 지나 근처에 숨죽이고 있던 모든 이들이 사라졌을 때쯤이었다. 하나의 영자가 나타났다. 발도바를 처단했던 투명검의 소유자였다.
  투명검은 루딘족에 내려오는 전설의 명검이다. 이론으로만 내려오는 비기였기에, 단 한 번도 실현된 적이 없었기에 지금껏 가상의 보검으로만 인식되었다.
  어떤 강력한 힘으로도 막을 수 없다는 검. 천궁의 전사들이 신의 의지를 영자들에게 전달하고 나서 그들이 남기고 간 흔적, 날개의 깃털을 모아서 만든 것. 천사들의 날개 깃털엔 그들의 영력이 담겨있다.
  첫 불 헤세시가 일어나기 전 소멸한 불꽃이 있다. 악마의 발틉이라 불리는 검은 불꽃 나르하만.
  그 불꽃의 잔재는 무한계 서쪽 코름 언덕에 지금도 석화된 채 남아있다. 루딘족을 이 두가지를 꾸준히 모아 왔다. 투명검을 만들기 위해서였다.
  가장 순수한 금속 메그나를 수만 범 정련해 만든 그릇에 두 가지를 담고 다양한 영물과 영력을 함께 넣은 뒤 요령족 헤세시에게서 건네받은 꺼지지 않는 불로 그 모두를 녹인다.
  혹시라고 있을지 모를 불순한 기운의 침범을 막기 위해 술사들로 하여금 그 곁은 한시도 비우지 않게 한다. 이렇게 해서 만들어지는 것이 투명검이었다.
  허나, 루딘족이 생겨난 이래 단 한 번도 투명검이 만들어졌다는 이야기는 외부로 흘러나온 적이 없다. 지금도 술사들은 그 곁을 지키고 있을 터였다. 그런데 이 자! 전설이 전하는 투명검을 지니고 있는 이는 대체 누굴까?
  “흐흐흐흐, 광명을 가져오기가 수월치는 않겠지. 허나, 너라면 분명...... 성공할 것이다. 네 집념이라면, 어떤 수를 써서라도 가져오겠지.
  그때 너는 내게 죽는다. 마령의 본주께서 말씀하셨다. 너는 날 이길 수 없다고. 그래, 내 힘은 네게 미치지 못하지만 이 투명검만 있다면 너도 죽일 수 있다 원령체인 너라도 말야.
  하하하하, 나 상여락에 의해서 네 꿈을 산산이 부서지고야 만다. 두고 봐라. 인세에서는 네가 이겼지만 이번엔 다르다. 내가 이긴다. 내가 이긴단 말이다. 크크크크.......“
  그는 상여락이었다. 여전이 상여락이길 고집하는 자. 그는 마령의 본주에게서 투명검을 건네받았고 광명을 지니고 나오는 파천을 죽이라는 명을 하달받았다.
  마령의 본주는 그를 통해 파천을 시험하고자 했다. 상여락이 쥐고 있는 건 투명검의 분신이었다. 투명검은 완성되었다. 마령까지 덧씌워진 투명검은 분명 광명에 필적하는 보검임에는 틀림없었다.
  투명검은 어떤 힘에도 저항을 받지 않는다. 그래서 투명검은 막을 수가 없다. 체내로 침투한 투명검은 혼과 육의 정혈의 일순간에 흡취해 버리고 그 순간 신체의 기능은 정지된다. 죽음이 찾아오는 것이다.
  이처럼 무서운 마병을 마령의 본주가 상여락에게 주었을 리가 없다. 상여락이 쥐고 소유하고 있는 건 투명검의 자의식이 만들어낸 또 하나의 투명검일 뿐이었다. 더군다나 마령을 흡취하기 전의 투명검이기에 본체에 비해 훨씬 떨어진다 할 수 있었다.
  마령의 본주가 상여락을 통해 알고 싶어하는 건 하나. 파천이 투명검을 막을 수 있는 가의 여부다 그는 파천과의 대결이 승부처라 여기고 있었다. 파천의 광명을 가지고서 무한계로 나온다면 이는 곧 원령체를 완성했다는 의미.
  그런 그를 죽일 수 있다면 루시퍼도 메타트론도 미길 수 있다. 상여락은 그런 것도 모르고 언제일지 모르지만, 영영 오지 않을지도 모르지만 파천에게 복수할 때를 학수고대하고 있었다.
  그의 표정은 곧 다가올 희열의 순간을 생각하며 잔뜩 들떠 있었던 것이다.
  무림에서의 패배를 영계로까지 가져 온 자. 그의 집념도 보통은 아니었다. 어떻게 마령의 본주가 연이 닿았는지는 알 수도 없고 알 필요도 없다. 중요한 건 그가 상여락이고 파천에게 복수를 하기 위해 투명검을 쥐고 기다리고 있다는 점이었다.
  그래서 그는 파천이 광명을 가져오길 진심으로 바랐다.
  “투명검으로 놈을 죽이고...... 광명까지 얻는다면, 난...... 영계 제일이 된다. 무림지존이 되지 못했지만 영계에서는 내가 절대자가 되는 것이다.”
  상여락은 꿈에 부풀어 있었다. 마령의 기운이 침투해서이니 약간은 실성한 듯도 보였다.
  지나치게 흥분하는 것만 봐도 그건 분명했다.
  상여락이 기다리고 있는 무한계. 파천에게는 생각지도 못했던 또 하나의 의미가 추가된 것이다. 반드시 돌아와야 할 의미가.


  무한계의 전력이 하룬에 집결한 지도 꽤나 되었다.
  그들은 대적자의 주력쯤은 안중에 두지 않아도 좋을 만큼의 충분한 전력을 갖추었다.
  그럼에도 경거망동하지 않는다. 수뇌부는 때를 기다렸다. 무한계의, 남의 잠재력이 합류할 시점을 기다렸다. 전체를 아우를 수 있는 권위 있는 지도자를 기다렸다.
  ‘카란과 메테우스. 무한계의 영자들이 기다리고 있는 건 다름 아닌 바로 그들이었다.
  그러나 상황을 냉정하게 파악하고 있는 일부 수뇌들은 카란과 메테우스가 아닌 다른 이를 기다렸다.
  그는 바로 파천. 그가 돌아오기 전에 아바돈이 공격을 감행하지 말았으면 하고 바라고 있었다.
  매 순간을 임박한 전쟁에 대한 긴장과 공포로 지내고 있을 때 무한계는 뜻밖의 사건에 직면하게 된다.


  ‘천지에 보물이 가득하다.’
  누구의 입에서 처음 그 말이 흘러 나왔는지는 알 수 없었다. 확인도 불가능하다. 소문은 삽시간에 무한계전체를 열병에 걸리게 했다. 영자들의 입에서 거론되는 보물은 다름 아닌 제왕의 대지에서 가져 왔다고 알려졌던 바로 그것들이었다.
  하룬이 들썩거렸다. 보물이 주는 유혹은 대단했다. 자신이 지닌 힘의 한계치를 분명히 인식하고 있는 영자들에게 제왕의 보물들은 막혀 있는 벽을 일시에 허물어뜨리는, 자력으로 할 수 없는 한계의 확장을 확실하게 보장해 준다.
  이것보다 더 큰 유혹이 또 어디 있을까.
  수뇌들까지 동요하는 분위기가 되자 하룬의 지도부는 곧장 소문의 진원지를 파악하려 애쓰게 되었고 그것이 사실인지를 가려내려 시도했다.
  현재 하룬에는 전상평의회에 속한 전사단들과 메덴의 주력, 칠대부족이 모두 모여 있었다. 그들은 각 진영에서 적임자들을 뽑아 파견했다.
  그들은 하룬을 떠나 보물이 있다는 서북지대의 매소 나마스를 향해 떠났다. 그들은 돌아오지 않았다. 아무리 기다려도 돌아올 줄 몰랐다. 뭔가 심상치 않음을 느낀 하룬의 지도부는 2차파견대를 나마스로 보냈다. 그들도 돌아오지 않기는 매한가지.
  이제는 방법이 없다. 대규모 파견대를 보내든가, 무시하든가 둘 중에 하나를 선택해야 한다.
  그렇지만 두 번이나 파견대를 보냈기에 최소한 그들의 생사는 확인해야만 했다. 그것이 옳다고 주장하는 이들과 뭔가 조짐이 좋지 않다며 아바돈이나 대적자들의 흉계일 수도 있다고 경고하는 측이 팽팽하게 맞섰다.
  아난다는 모두에게 경고했다. 그는 예전에 이와 유사한 경험을 한 적이 있었다. 지금처럼 일반의 영자들에게까지 널리 알려진 건 아니었지만 그때도 상당한 수의 영자들이 보물의 유혹에 빠졌고 쟁탈전에 거침없이 몸을 던졌었다.
  그때의 수치스런 기억을 떠올리며 아난다는 말했다.
  “이건 분명 아바돈의 짓입니다. 보물이 있든 없든 그건 중요하지 않습니다. 그곳의 죽음의 땅이요, 배신의 대지입니다. 가면...... 누구도 벗어날 수 없습니다. 그 누구도.
  명심하십시오. 제왕의 보물은 어딘가에 실재하는 게 맞고 매소 나마스에 있을지도 모릅니다. 허나...... 그것은 보물이 아니라 마물입니다. 보지 말고 듣지 마십시오. 정 유혹을 이기지 못하겠거든 혼자 가십시오.
  우리는 앞에 선 적들을 경계해야 합니다. 뒤의 보물은 그 뒤의 문제입니다. 혼동하면 안 됩니다. 먼저 생존하고 보물도 의미가 있습니다. 생사를 결정짓는 전쟁을 치러야 하는 마당에 그깟 보물이 대수입니까! 더 이상 전력을 낭비해서는 안 됩니다.“
  맞는 말이었다. 허나 수련자 카포는 다르게 생각하는 듯했다.
  “파견된 자들은 어찌한단 말이오. 그들이 아직 돌아오지 못하고 있거늘, 보내지 않았으면 모를까, 생사도 확인하지 않는다는 게 말이 되오? 현재 어려움에 처해 간절히 도움을 바라고 있을지도 모르거늘. 당치도 않소.
  가서 확인해야 합니다. 아무도 가지 않겠다면 나 혼자서라도 가겠소. 그곳이 아바돈이 짜놓은 죽음의 그물망이라면 전력을 충분하게 준비해서 가면 되는 것 아니오.
  어차피 싸워야 할 적인데 두렵다고 피하기만 해서야 어쩌겠다는 말인지. 3차 파견대를 결성할 것을 제안하는 바이오. 이번엔 나도 파견대에 포함시켜 주시오. 내 가서 두 눈으로 똑똑히 확인해 봐야겠소.“
  카포의 의견이 채택되었다. 그의 말이 더 설득력이 있어서라기보다는 보물에 대한 호기심과 욕심이 작용한 때문이었다. 강해지고자 하는 욕구와 상승하려는 의지는 이들이라고 다를 수 없었다.


  파천의 마음속에는 광명에 대한 집착이 그득했다. 광명만이 하고자 하는 걸 이루게 해줄 수 있다는 이 단순한 명제로 인해서였다. 그는 누구처럼 절대자가 되길 희망하지도, 영계를 장악하고 지배하려는 야심도, 모든 영자들에게 추앙받는 지도자로서의 명예욕도 없었다. 있다면 하나.
  ‘루시퍼를 내 손으로 처단하고 싶다. 그에게도 절망이 뭔지, 슬픔이 뭔지, 침몰하는 심정이 뭔지를 절절히 느끼게 해주고 싶다.’
  대의명분으로 이곳을 찾았다면 차라리 이처럼 간절하지 않았을지도 모른다.
  파천은 간절했다.
  ‘광명을 얻을 수 있다면 어떤 대가를 치르고서라도 얻어 내고야만다. 하긴 이제 내게 남은 건 이 쓸데없이 단단해진 몸뚱이와 생명밖에 더 있는가.’
  파천은 언제라도 그 모든 걸 버릴 각오가 되어 있었다. 하지만 복수를 하기 전에는 안 된다. 설사 신이 원한다 해도 순순히 내줄 수가 없었다. 그런데 그 소중한 목숨을 요구하는 놈이 나타났다.
  희멀겋게 생긴 놈이 슬금슬금 다가오고 있다. 식물의 유액같은 점액질, 그 이상도 이하도 아닌 놈이었다. 그럼에도 파천은 경계를 늦출 수 없었다. 본능적인 위험 신호가 번뜩였다.
  중간계는 어둠이 차지하는 공간이 지배적이라고 할 만큼 많았고 일부에만 희미한 빛이 존재했다. 비탈질 언덕에 밤새 내린 비로 생겨난 것처럼 좁은 고랑과도 같은 길이 있었는데 그건 거미줄처럼 사방으로 확산되며 복잡하게 뒤엉켜있었다.
  파천은 어둠이 지배하는 허공으로 날아보려 몇 번이나 시도했다가 포기했다. 압력. 원령체인 그로서도 감당하기 버거운 압력이 전신을 짓뭉개버릴 듯 내리 눌렀다.
  그래서 파천은 마음 편히 길이라 생각하기로 한 좁은 공간을 택해 움직이고 있었다. 그런데 앞에서부터 불길하게 생긴 그놈이 나타난 것이다.
  앞을 막고 다가오고 있으니 뛰어 넘든지 뒤로 물러서든지 해야 했다. 물러설 수는 없고 결국 파천은 뛰어 넘어서 가기로 했다. 조심스럽게 놈을 타넘었다.
  “헉.”
  파천은 당황했다. 끈적끈적한 점액질이 발을 물고 늘어 붙는다. 그는 기우뚱하는 상체를 간신히 세워놓고 빠르게 상황 판단을 했다. 파천의 손에서 원령사가 발출되었다.
  그런데 웬 걸. 마신들도 한 반에 소멸시켜 버리는 원령사를 정통으로 맞고도 놈은 스멀스멀 기어오른다. 마치 비웃는 것 같았다.
  발목을 지나 무릎까지 이르는 데는 잠깐이었다. 파천은 이런 황당한 경우를 당해 본 적이 없다. 설마하니 이런 기이하게 생긴 놈이 자신을 곤란하게 만들 거라고는 생각해 보지도 않았다.
  파천은 이제 앞뒤 가릴 처지가 아니었다. 보호막을 치고 원령을 힘차게 폭발시켰다. 내부에서 시작된 힘의 증폭은 몸 밖에 이르기도 전에 수십 배로 늘어났다.
  피시시식
  불에 달군 쇠꼬챙이를 물에 담근 듯한 소리가 먼저 났다. 그 뒤 허벅지까지 오른 그 놈이 다리를 타고 다시 아래로 내려간다. 이번에도 소멸을 커녕 별 타격을 주지도 못했다.
  놈은 파천에게서 별 흥미를 느끼지 못했는지 그의 가랑이 사이를 지나 저쪽으로 가는 것이었다. 파천은 크게 한숨을 내쉬었다. 얼마나 다행인가! 등에 식은땀이 가득하다.
  “이거야 원.......”
  원령체의 체면이 말이 아니다.
  “저놈을 영계에 갖다 놓으면...... 절대자 소리를 듣겠네.”
  하도 어이가 없어서 그렇게 말하고는 웃고 말았다. 하지만 파천은 내심 바싹 긴장하고 있었다.
  ‘역시 만만찮은 곳이란 얘기.’
  파천은 계속 전진했다. 원하기는 생명의 뜰에 이르기까지 아무것도 나타나지 말았으면 하는 심정이었다. 그렇지만 파천의 이런 기대는 오래지 않아 깨지고야 만다.
  “우워어억.”
  길이 조금 넓어진다 싶어 안심하고 있던 때였다. 저 멀리서 가물가물하게 보이는데 고함소리가 먼저 반긴다.
  파천은 경계의 빛을 늦추지 않은 채 천천히 다가서며 전면을 살폈다. 붉은 털이 전신에 수북한 짐승이었다. 머리는 개의 형상이요, 몸퉁은 곰과 같았다. 주저앉아 무언가를 꾸역꾸역 입 안으로 쑤셔 넣고 있었는데 가끔씩 그렇게 고함을 지르곤 했다.
  놈은 등을 돌린 채였다. 파천은 난감했다. 아까 겪은 일도 있고 해서 괜히 건드리자니 찜찜했고 그냥 지나치고 싶은 맘은 굴뚝같은데 길의 태반을 놈의 큰 덩치가 채우고 있다.
  “후유.”
  파천이 자신도 모르게 토해낸 한숨소리를 들었음인지 개, 아니 곰, 아니 괴물이 고개를 슬쩍 돌렸다. 파천은 하마터면 놀라서 자빠진 뻔했다.
  ‘얼굴이 사람과...... 같다.’
  매끄러운 피부에 눈, 코, 입이 오밀조밀하게 적당한 위치를 잡고 있다. 전체적으로 보자면 무척이나 징그러운 모습. 익숙지 않은 것에 결벽증세가 있는 것도 아닌 파천이었으나 눈앞의 괴물은 좀 해괴했다.
  그런데도 눈망울이 참 맑다는 생각이 들었다. 파천은 용기를 내 말을 걸어보았다.
  “너...... 뭐 먹니?”
  기껏 한다는 소리가 이랬다. 자신도 해놓고 보니 민망하기까지 하다. 놈은 히죽 웃으며 다시 먹는 일에 열중했다. 반쯤은 입 밖으로 나와 있는 건 의외로 연한 고사리 잎 같은 식물로 보였다. 자고로 초식 동물치고 포악한 놈 없다. 파천은 안심하고서 놈의 곁으로 천천히 다가갔다.
  “우워어억.”
  ‘깜짝이아.’
  파천은 자신이 이렇게나 겁이 많았던가 다시금 짚어 보고 있었다. 자동으로 반응하는 신체 반응은 이보다 빠를 수 없었다. 놈은 고함을 질러 놓고, 남이야 놀래서 기겁을 하든 말든 먹는 일에만 열중했다. 그러던 놈이 슬그머니 돌아앉았다.
  놈은 파천은 빤히 쳐다본 채 계속 입안으로 음식을 쑤셔놓고 있었다. 이제 보니 두 손이 교대로 입 안을 들락날락하고 있었는데 손끝에 삐죽한 손톱이 날카롭기 그지없었다.
  “으음, 비켜줄 생각이 전혀 없나 보구나.”
  그때다. 괴물이 자신이 먹고 있던 식물은 파천이 서 있는 앞으로 툭 던져 놓는다. 파천은 그걸 손으로 가리키며 물었다.
  “설마...... 이걸 나보고 먹으라는 건...... 아니겠지?”
  괴물은 제 앞에 있는 것들을 입 안에 가져가는 시늉을 했다.
  ‘헉.’
  파천은 기가 찼다. 이 난감한 일을 어떻게 모면해야 할지 얼른 대책이 서지 않는다.
  다시 시선을 아래쪽으로 향하던 파천은 화들짝 놀라고 말았다. 지금껏 고사리 잎 같은 식물이라 생각했던 게 이제 보니 전혀 다른 것이지 않은가? 꾸물꾸물 기어 다닌다. 그렇다면 놈의 정체는?
  ‘육식 괴물이다!’
  이러면 얘기는 틀려진다.
  괴물은 고개를 갸웃하며 파천은 물끄러미 바라보았다. 파천은 결단을 내렸다. 은근슬쩍 괴물의 곁을 지나쳐 가기로. 보호막을 먼저 발동시켰다. 타격에는 자신이 있었다.
  파천의 변화를 괴물은 유심히 살피더니 손을 슬쩍 내밀었다. 그 순간 놀랄 만한 일이 벌어졌다. 괴물이 팔이 쑥 늘어나 파천의 지척까지 다다르고 있었다. 파천은 반사적으로 손으로 밀쳐내며 앞으로 전진했다. 광속.
  ‘빠르게 지나친다.’
  괴물의 들린 팔 아래로 작은 공간이 보인다. 파천은 망설이지 않고 그 사이로 몸을 날렸다.
  쉬쉭
  무사히 빠져나온 파천은 뒤도 돌아보지 않고 앞만 보고 내달렸다. 한시름 놓은 파천은 뒤를 돌아보았다.
  ‘이, 이럴 수가.’
  괴물이 자신을 따라오고 있었다. 그것도 무서운 속도로. 마치 사자가 초원을 내달리듯 놈의 동작은 유연하기 그지없었고 파천이 전력으로 달리는 속도에 버금가는 속력을 내고 있었다.
  파천은 진땀을 흘렸다. 그렇다고 멈추자니 뒷감당이 자신 없다.
  도망가고 추적하기는 얼마였던가, 파천은 더 이상 놈이 따라오지 않고 있음에 안도했다.
  “후우, 별의별 괴물 같은 괴물이 다 있군.”
  말은 해놓고 보니 이상했다. 그만큼 지금 파천은 혼란스러웠다. 도무지 이해할 수 없는 일 투성이었다. 그렇게 단순 무식하게 생긴 놈이 영계 최강을 다툴 수 있을 정도의 강자가 된 자신을 기겁하게 만들 수 있단 말인가? 그 뒤로도 파천은 몇 번이나 위험 아닌 위험의 고비를 넘겨야 했다.


  매소 나마스에 파견한 제3차 조사대가 추려졌다. 이번엔 꽤나 강자들을 포진시켜 혹시라도 위험이 있다 해도 충분히 방비할 수 있을 정도의 진용을 갖추었다.
  자신이 원한 대로 카포가 포함되었고 슐탄도 자진해 들어갔다. 불칸과 몰가, 아난다, 페리칸까지 더해진 조사대는 정예중의 정예로 추려졌다.
  칠대부족을 대표해서 카이로와 헤세시의 대법사 소군도 그들 중에 당당히 끼어 있었다. 이들뿐만 아니라 비밀리에 하룬에 머물고 있는 제왕과 로메로도 뒤를 따르기로 약속했다.
  이렇게 되고 보니 오히려 아난다는 걱정이 앞섰다.
  ‘주력이라 할 만한 강자들이 하룬을 빠져나가길 기대한 건가?’
  그는 매소 나마스의 일이 아바돈의 소행이라 단정지어 놓고 모든 걸 판단했다. 그들이 노리는 게 뭘까를.
  그래도 조금이나마 안심이 되는 건 칠대부족장들과 수련자 바소름, 벵골이 하룬에 있다는 사실이었다.
  ‘저들이라면 별일 없겠지.’
  아난다는 자진해서 가기로 한 둘을 바라보았다. 카포와 슐탄. 둘 중에 하나는 적의 간세라는 심증이 확실한 자였다. 그럼에도 아직까지 처단하지 못하는 건 그걸 가려낼 물증이 없기 때문. 슐탄은 자신들의 수하에게 몇 가지 지시 사항을 하달하고 있는 중이었다.
  조사대가 하룬을 벗어날 때쯤 제왕의 영언이 아난다에게 전달되었다.
  [슐탄이란 자를 조심하라. 그에게서 마령의 기운이 포착된다]
  제왕의 경고가 아니었어도 아난다는 그에게로 향한 감시의 시선을 한시도 늦출 생각이 없었다.
  ‘역시 아바돈이었던가?’
  초반에 긴장했던 것과는 달리 나마스가 가까워짐에도 별다른 불상사가 발생하지 않자 모두는 마음을 놓았다.
  서로들 어깨를 나란히 하고 걷고 있었는데 환담을 나누며 비교적 여유로운 태도를 보였다.
  저 멀리 나마스의 초입이 보였다. 불칸이 모두에게 경고를 잊지 않는다.
  “조심들 하는 게 좋을 거야. 마음 단단히들 먹어.”
  나마스는 거대한 공동묘지를 보는 것 같았다. 음침한 기운이 가득했으며 여기저기 죽어 나자빠진 시체들이 즐비했다. 사단이 나도 크게 난 것이 틀림없었다.
  중심으로 접어들수록 시체의 수는 늘어났다. 나마스에 원래 거주하고 있던 자들과 소문을 듣고 몰려온 영자들의 시체였다. 죽음의 현장에 있는 것보다 결과를 보는 것이 때로는 더 두려움을 준다. 강자들이라고 해서 다르지는 않았다.
  휘휘휙
  무엇인지 확인할 길 없는 시커먼 그림자들이 건물들 지붕을 옮겨 다니고 있었다. 그림자만 보이지 실체는 파악할 수 없었다. 점점 안으로 접어들었다.
  나마스에 깃든 죽음의 그림자가 실체를 드러내길 기다렸다. 매소 중심까지 이르렀음에도 상대들에게서는 반응이 없었다. 그때다. 묵직한 긴장감이 모두를 지배하고 있었는데 급작스런 카포의 외침이 그 모든 걸 한꺼번에 깨버렸다.
  “제왕의 보물이다.”
  그는 정말로 제왕의 보물을 본 적이 있는 걸까? 아니면 무턱대고 그럴 거라 짐작하는 걸까? 어쨌든 그가 가리킨 곳에는 정말로 찬연한 빛을 내뿜는 그럴 듯해 보이는 검 한 자루가 바닥에 아무렇게나 굴러다니고 있었다. 그것 하나만이 아니었다. 여기저기 구석진 곳마다 그런 것들은 수두룩했다.
  아난다는 궁금했다.
  ‘저것이 정말로 제왕들이 소유하고 있던 것들이란 말인가?’
  이곳에 제왕이 와 있으니 그에게 확인해 보면 된다. 그가 친절하게도 아난다의 궁금증을 풀어주었다.
  [맞는 것 같군. 우리가 지니고 있던 것들 중 일부가 맞아. 하지만...... 쓸모 있는 건 눈에 띄지 않는데]
  순전히 그의 기준이었다. 그에게는 아무리 하잘 것 없는 것들일지라도 일반 영자들에게는 더 없는 보물이었다. 적어도 제왕이 지녔다는 가치만으로도 영자들의 마음을 뺏을 만했다.
  소문은 사실은 근거로 퍼진 것이 분명했다. 하지만 그 소문은 죽음을 부르는 유혹이었고 그 결과는 참혹하게 드러나 있었다.
  조사대는 움직이지 않았다. 눈은 보물에 빼앗겼지만 귀와 감각은 적의 움직임에 집중했다. 기다려도 반응이 없었다. 섣불리 움직일 수도 없는 곳이 이곳은 어쨌든 적이 파놓은 함정일 가능성이 많은 곳이었다.
  그리고 적의 움직임은 처음부터 너무나도 노골적이었다. 자신들이 있음을 드러내도 좋을 만큼 자신만만함을 나타내는 반증이 아니고 무엇이랴!
  조사대는 인내심을 가지고 기다렸다. 이들과는 달리 제왕과 로메로는 매소 나마스 곳곳을 뒤지고 다니는 중이었다. 조사대중 그 누구도 이 둘보다 강하지는 못했다. 이 둘은 하룬에 남아 있는 누구보다 강할 가능성이 높았다.
  그런 그들이 은밀히 움직이는 걸 잡아낼 수준이라면 조사대가 보이는 즉시 공격했지 이런 곳에서 함정을 파놓고 기다리지도 않을 것이다. 제왕은 이곳저곳을 조사하며 고개를 갸웃했다.
  ‘이상하군. 아무것도 포착되는 것이 없다니.’
  그는 더 이상 들쑤시지 않고 그 자리에 우뚝 섰다. 그리고 정신을 집중했다. 이제 그의 감각을 벗어나지 못한다. 그는 그 상태도 나마스 전체를 차근차근 훑어갔다. 로메로도 가장 높은 건물 옥상에서 제왕과 동일한 시도를 하고 있는 중이었다.



  루시퍼, 운명의 수레바퀴를 돌리다.

  파천의 현재 자신이 있는 곳이 중간계의 어디쯤 되는 건지를 일부러 생각해 보았다.
  그러나 그것은 부질없는 짓이었다. 그는 중간계에 대해 전혀 아는 바가 없다. 원령체의 지혜도 중간계에 대해 그에게 알려 주는 바가 없었다.
  그는 환경이 변하는 지점에 이르렀다. 지금까지의 모습과는 너무도 판이한 곳. 거대한 석전이 보였다.
  거인들의 왕국에라도 온 듯 여겨지는 거대한 석전은 문의 높이만도 웬만한 산의 중턱에 이를 정도였다.
  석전 안은 수없이 많은 방으로 빼곡 채워져 있었다. 파천은 이곳저곳을 기웃거리다 반쯤열려 있는 문 안으로 슬쩍 몸을 디밀었다. 바로 그때였다. 둔중한 통증이 머리에서부터 시작되었다. 의식이 흐릿해지고 시야가 차단되었다.
  몸의 중심이 한쪽으로 쏠린다는 걸 자각했지만 중심을 잡을 수가 없었다. 파천은 방 중앙에 힘없이 쓰러졌다.
  파천의 상반된 두 의식은 처절하게 사투를 벌렸다. 싸워 이기는 것만이 남아 모든 걸 지배하게 될 것이다. 지난날의 기억은 더 없이 좋은 병기가 되었고, 그가 품었던 그 많은 감정 상태의 지꺼기들은 이제 더 얺이 훌륭한 사냥터로 화했다.
  그 안에서 파천의 자의식은, 본류적인 의지는 박약한 방외자가 되어 멀찌감치 쫓겨나 있는 상태였다.
  앞은 시야가 트였고 뒤는 막막한 어둠이라면 누구라도 앞으로 나아가기 마련. 내부의 갈등은 미리 그렇게 정해져 있기라도 한 것처럼 자연스럽게 혼란으로 몰려갔다.
  치열한 싸움은 정점을 몇 번이나 오르락내리락하며 마음에 상처를 냈다. 선한 의지는 불현듯 아름다운 회상으로 젖어드는가 하면 악한 의지는 분노를 일으키는 상황을 자꾸만 연출했다.
  실제로도 파천의 외견은 보아 주기 힘들 정도로 처참하게 망가져 가고 있었다. 광란의 몸짓. 그의 체내, 외를 가리지 않고 힘은 폭주되어 갔다.
  빨개진 파천의 눈은 무언가를 자꾸만 찾아 나선다. 주변을 두리번거리며 자신을 가둔 공간을 향해 무모한 공격을 시도한다.
  그러던 파천이 갑자기 잠잠해졌다. 울부짖는 사자와 같이 맹렬한 외침은 거칠긴 하나 잔잔한 호흡으로 바뀌었고 입가에 미소라고 여겨지는 한줄기 선이 그어졌다.
  “아가야, 우리 아가야. 예쁘게 커서 장차 훌륭한 황제가 되어야지. 온 백성이 진심으로 우러러보는 사랑 받는 어버이가 되어야지.”
  파천의 기억에도 남아 있지 않은 어머니의 모습. 파천의 시야는 뿌옇게 흐려졌다. 사랑스런 표정엔 세상 전부와도 바꿀 수 없는 포근함이 담겨 있었다.
  아기는 방싯방싯 웃으며 어머니의 얼굴을 매만졌다. 마냥 행복해 보이는 웃음이 아기의 얼굴에 가득하다. 어머니는 아기의 손을 잡아 살포시 잡아 당신의 입술에 갖다대었다. 아기는 자지러질 듯 웃었다.
  파천은 바보처럼 입을 헤벌리고 웃었다.
  ‘어머니.’
  그는 어머니의 정을 모르고 컸다. 그에게 어머니란 의미는 낯선 것이다. 그럼에도 파천은 언제나 그녀를 그리워했다. 성인이 된 이후까지 그의 사랑의 대상은 한 번도 느껴 보지 못한 어머니를 찾아내는 행위였다.
  “클클클클.......”
  아기의 얼굴이 바뀐다. 문약한 황제. 황제는 불타는 궁성을 뒤로한 채 눈물을 흘리며 도주했다. 살길을 택해 다른 이들의 죽음을 빌려 간신히 도주하고 있었던 것이다.
  태산으로 이르는 길은 너무도 멀고 험했다. 한 번도 이런 시련을 겪어 보지 않았던 황제는 지치고 곤한 육신을 아무데라도 눕혀두고 싶었다.
  걸인의 초라한 행색은 모든 이들에게는 멸시의 대상이었으며 그들은 차가운 밥 한 주먹 대신 그보다는 배는 더 차가운 욕설과 비웃음 그리고 뼈가 시릴 정도의 폭력을 선사했다.
  황제는 서러워서 울었다. 자신의 초라함이 싫어서 머리를 벽에다 찧었다. 그러면서도 그는 끈질긴 삶에의 욕구를 버리지 못했고 그런 자신을 경멸했다.
  태산에서의 수련은 힘들고 버거웠지만 뚜렷한 목표가 있어 좋았다. 단순하다는 것이 이렇게 좋은 건지 황제는 예전엔 미처 몰랐던 사실이다.
  깨어 있는 시간은 연약한 육체, 그 한계와의 싸움이었고 잠든 시간은 끈질기게 따라붙는 악몽과의 사투였다. 잠을 줄였다. 그리고 육신을 더 괴롭혔다. 피곤하고 지쳐 곯아 떨어지길 원했다.
  갑작스레 주어진 막강한 힘. 예전엔 감히 상상조차 해보지 못했던 놀라운 초임의 힘. 황제는 더 이상 악몽에 시달리지 않아도 되었다.
  “하하하하.”
  파천은 무림의 지존으로 우뚝 섰다. 누구도 자신 앞에 고개를 빳빳이 세우지 못했다. 절대의 힘은 원하는 모든 걸 가능케 했다. 많이 퇴색되고 상당히 변질되었지만 순수했던 옛 마음을 잃지 않으려고 노력했다.
  그를 지켜 주는 사람들. 자신을 위로하고 믿고 따르는 이들. 이제 다시 파천은 힘을 내야 할 조건이, 상황이 생겨났다. 목표는 뚜렷해지고 자신을 비우고 성찰하지 않으면 안 되게 되었다.
  넘치는 힘이 잘못 사용될 때 불러 오는 비극을 보고 겪기도 했다. 자신이 선이라 주장하지는 않는다. 하지만 지금의 행복을, 평안을 해치려는 자들만은 용서할 수 없었다. 싸웠다. 혼신의 힘을 다해, 주변의 친인들을 지켜내기 위해 애썼다.
  파천은 이겼다. 모두의 얼굴을 다시 맞은 평화에 기쁨을 감추지 못한다. 그것이면 족했다.
  사랑하는 아내, 사랑하는 아들. 변함없는 신뢰를 주고, 받는 동료들 그리고 영원히 함께할 친구. 그들은 파천에게 삶의 전부였다. 세상의 어떤 숭고한 가치보다도 소중한 사람들. 그들과 함께여서 좋다. 파천은 마냥 행복했다.
  ‘이순간이 영원했으면 좋겠다.’
  파천은 그의 일생을 다시 체험하고 있었다. 어린 유년의 시절부터 성인이 되어 태산에서 칩거할 때까지의, 파란만장했던 일생을 다시금 되짚어 보고 있었다.
  그는 그 안에서 웃고 울고 슬퍼하고 좌절했다. 그러던 그의 얼굴이 딱딱하게 경직된다.
  “루...... 시...... 퍼.”
  파천의 메마른 입술은 천천히 그렇지만 매우 또렷하게 하나의 이름을 읊어냈다.
  죽는다. 사람들이 죽는다. 찢기고 갈라진 배를 움켜쥐고 내장이 반이나 삐져나와 손 안에 그득한 이가 고통을 호소한다.
  아이를 업은 여인네는 가슴에서 콸콸 쏟아져 나오는 피는 아랑곳없이 아기를 품안에 안으려고 허우적댄다. 마수들에게 먹히고 마신들에게 짓밟히는 사람들. 철저한 유린은 지옥도를 세상에 그대로 옮겨 놓은 풍경이었다.
  “으으으으으.”
  파천의 입에서 이 저린 신음이 새어 나왔다. 그는 머리칼을 몽땅 뽑아 버릴 듯이 움켜쥐었다. 고통으로 일그러진 파천의 얼굴은 점차 악마로 화해 가고 있었다.
  루시퍼는 죽음을 집행했다. 그의 명령이 떨어지고 파천이 보는 앞에서 친인들이. 죽음을 함께 하자던 친인들이 하나 둘씩 쓰러져 갔다. 마수들의 입 안에 반쯤 걸쳐진 그들의 시체는 파천의 눈에서 피를 쏟아내게 했다.
  “욱...... 크억.”
  파천은 울었다. 그들의 죽음이, 고통이, 한이 시퍼런 검날이 되어 가슴을 쪼개 왔다. 아팠다. 쓰리고 아팠다.
  “으아아아아.”
  파천은 이기고 싶었다. 마신과 대마신 그리고 루시퍼를 이기고 싶었다. 그들을 무찔러 죽어 가는 친인들을 지켜내고 싶었다. 이제 그의 앞에 남은 건 아무 것도 없다. 어떤 죽음도 이제 파천에게는 새로울 수 없었고 그를 더 이상 슬프게 할 수 없었다.
  파천은 루시퍼를 다시 불러냈다. 물었다.
  “왜, 왜, 왜, 왜, 왜? 왜...... 우리가 네 야심, 그 추악한 야심의 제물이 되어야 하는가? 왜 우리의 소중한 것들을...... 너는 이렇게 무참하게 짓밟는냐? 네가 뭐기에, 네가 무슨 자격, 무슨 권한으로.”
  파천에 의해 불려온 루시퍼는 대답이 없다. 그냥 빙그레 웃고만 있다.
  파천은 크게 웃었다. 그의 웃음은 광란의 마지막을 알리는 포화였다. 파천은 가둔 공간은 그의 의지로써 탈출해야만 했다. 환상은 그의 의식의 투영. 분노와 슬픔을 먹고 더 큰 족쇄를 채웠다.
  이대로라면 파천은 여기서 빠져나가지 못하고 모든 기력을 소진하고 자멸할 지도 몰랐다. 하지만 그걸 인식해야 할 파천은 자신 안에 있는 괴로움의 늪에 빠져 허우적대고만 있었으니.
  “파천.”
  작은 소리였다.
  “파천.”
  꿈결에서 들려오는 소리였다.
  “파천.”
  파천의 마음에서 울려 나오는 소리였다.
  “일어서라. 너는 강하다. 네 안의 널 믿어라. 너는 그 무엇보다 강하다.”
  ‘그럴...... 리가 없어. 난 약하다. 모든 걸 잃었는데...... 강할 리가 없다. 아들과 딸까지 빼앗긴 아비가...... 어찌 강하다 할 수 있나.......’
  “일어서서 다시 너를 보아라. 네 안에 숨겨질, 살아 숨쉬고 있는 가능성을. 그 무한함 힘을 느껴 보아라. 자, 어서. 어서 일어나라.”
  ‘싫어. 힘이 없어. 난...... 너무도...... 피곤하다. 난 ...... 이대로...... 쉬고 싶다.’
  “그럼 아이들은? 그럼 설란과 천마는? 그럼 넌 기다리고 있는 많은 영자들은? 그들을 모두 외면할 참이냐? 그들은 널 기다리고 있다. 그들은 네가 돌아오길 간절히 기원하고 있다.”
  파천의 풀렸던 동공이 희미한 빛을 담고 있었다. 그는 똑똑히 보고 있었다. 그의 시선을 인도하는 한줄기 빛을. 수호자의 봉인된 의식. 이제 그것이 풀어지고 있었다.
  굳게 잠겼던 문이 활짝 열리고, 어둠을 가르고 새별을 알리는 햇살이 쏟아져 내렸다. 파천은 눈부시다고 생각했다. 빛은 따스했고 또한 아름다웠다. 그 안에서 활짝 웃고 있는 이가 있었다.
  “파천, 일어서라. 해야 할 일이 산더미처럼 쌓였는데 여기서 이러고 잠만 퍼 자고 있느냐?”
  “너는?”
  “나? 나는 너다. 영자들은 나를 일러 수호자라고 한다.”
  ‘수호자...... 그렇군.’
  “잘 견뎌주었다. 그렇지만 이제 시작이다. 나와 함께 풀어나가야 할 숙제가 한두 가지가 아니다. 자, 일어나서 네 힘껏 외쳐봐라. 그 동안 널 괴롭혀 왔던 운명과 의문들을 한꺼번에 날려 버리자.”
  ‘후훗, 자신만만하군.’
  “그럼. 나는 널 믿거든. 날 믿듯이 널 믿는다. 해낼 수 있으리라고. 네가 해내지 못하면 아무도 해낼 수 없다.‘
  ‘칭찬인가? 기분은 나쁘지 않군.’
  “지체할 시간이 없다. 내가 만든 환상대자와는 달리 이곳과 영계의 시간 흐름은 동일하다. 네가 이렇게 퍼져 있는 동안 영계가 위기에 처해 있을지도 모른다.”
  파천은 어디서 그런 힘이 솟아났는지 벌떡 몸을 일으켰다. 그는 아직까지도 시야를 확보하지 못하고 있었다. 단지 눈앞을 가득 채우고 있는 빛줄기를 눈부신 듯 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  “거 봐라. 넌 해낼 수 있다고 하지 않았더냐. 자, 가자. 첫 관문은 넘겼으니 이제 본격적으로 뚫어 봐야지. 너와 내가 힘을 합한다면 광명 앞에 이르는 시간을 단축시킬 수 있다.”
  처음으로 파천이 입을 열어 말했다.
  “난 아무것도 보이지 않는다. 무엇을 어떻게 하라는 거지? 그리고 관문이란 게...... 대체 얼마나 많이 남은 거지?”
  “관문의 수는 꽤나 많다는 것 정도만 알 뿐이고...... 시력은 점차 돌아올 거야. 그동안은 내가 네 눈을 대신하지. 내가 시키는 대로만 하면 돼.”
  “.......”
  파천의 수호자의 지시를 충실히 따랐다. 지금은 그를 의지하는 수밖에 달리 도리가 없었다.
  걸음 하나까지 그의 지시를 이행했다. 점차 둘의 호흡은 척척 맞아들어 갔다. 수호자에 대한 신뢰. 그것이 없었다면 이처럼 빨리 호흡을 맞추기란 불가능한 일이었을 것이다.
  파천이 석전이라 생각했던 본인의 자의식이 구체적으로 형상화된 것이었다. 그처럼 많은 방이 있는 건 한 인간의 의식의 세계가 그처럼 무한하다는 걸 뜻했다.
  파천은 하나하나 몸으로 겪어 가며 싸워 이겨야 했다. 어떤 강하고 교활한 적과 싸우는 것보다도 더 힘든 사투였다.
  수호자는 말했다.
  “이 끝을 넘어서야 진정 네가 가고자 하는 곳에 이른다. 생명의 뜰. 그 무한한 세계를 최초로 방문하는 생령이 된 걸...... 파천, 축하한다.”


  매소 나마스를 가득 채우고 있는 기운은 심령을 한없이 위축시켰다. 제왕도 그걸 느꼈다.
  ‘이건 아바돈이 만들어낸 마기다. 이곳 어딘가에 출구가 있다. 그들은 그곳을 통해 공간을 넘어 이곳을 드나들었던 것이다.’
  그의 추측은 정확했다. 아바돈은 이런 곳을 무한계 곳곳에 벌써 오래 전부터 만들어 두었다. 그들은 그 통로를 통해 자유롭게 드나들었으며 무한계 동정을 살펴 왔다.
  ‘하지만 현재 이곳은 단순히 그런 정도가 아니다. 불길하고 섬뜩한 기운. 이건 무엇 때문인가? 마령의 기운과 닮아 있지만 그것과는 또 다르다.’
  로메로도 이때 비슷한 류의 생각을 하고 있던 참이었다.
  ‘이들이 혹...... 해서는 안 될 짓이라고 한 건가? 금단의 마신이라도 제조한 것이라면...... 일은 더 심각해질 수도 있다.’
  마신이라면 아바돈에 의해 만들어졌고 몇 번인가 출몰한 적도 있었다. 하지만 로메로가 말하는 건 그들이 아닌 것 같았다.
  ‘대적자들이 하다가 중지한 그 일을 ...... 아바돈이? 아닐 거야. 그건 불가능하다고 이미 오래 전에 판명 난 일.’
  순간 로메로의 뇌리를 스쳐가는 한 가지 생각이 있었다.
  ‘아바돈과 대적자가 연합한 징후가 보였다. 그렇다면 이들이 결국은.......’
  로메로는 할 말을 잃었다. 불길한 자신의 예감이 맞다면 이야말로 큰 일이 아닌가! 로메로는 등골이 오싹한 기분에 몸서리쳤다.
  ‘놈들이 그런 짓을 했고, 또한 성공했다면 신의 분노를 모면할 길이 없어진다. 과연 그런 최후의 수단까지 동원했을까?’
  로메로는 고개를 가로 저었다. 최종적으로 자신이 너무 앞질러 가고 있다고 결론은 내렸다.
  로메로와 제왕이 한 곳에 모였다.
  [아무것도 발견되는 것이 없는데 그만 철수시키는 게 좋을 듯합니다만.]
  로메로의 영언에 제왕도 동의했다.
  [그러는 게 좋겠소. 여긴 왠지 오래 있으면 좋지 않을 것 같소]
  로메로는 곧장 불칸에게 지시를 내렸다.
  [철수시켜. 아무것도 발견되는 게 없다.]
  불칸은 로메로의 결론에 회의적인 반응이었다.
  [그럴 리가. 아까 분명 기척이 포착됐었잖아.]
  [이곳 어디쯤 놈들의 본 진과 연결되는 통로가 있는 것 같다. 놈들은 이미 그곳을 통해 모두 빠져나간 뒤다.]
  불칸은 조사대에게 돌아갈 것을 제안했다.
  카포는 주변에 아무것도 없다는 말에, 또한 그것이 로메로의 최종 진단이라는 말에 슬쩍 시선을 주변으로 돌렸다. 보물. 제왕의 보물에 그의 마음이 가 있었다.
  조사대는 긴장을 풀며 원진을 풀었고 주변 여기저기에 널려있는 보물들을 향해 슬금슬금 다가섰다. 이제 눈치 볼 것도 없었다. 후다닥 뛰어가 잽싸게 손에 쥐면 자신의 것이 된다. 망설일게 무에 있겠는가.
  아난다와 페리칸, 카이로를 제외하고는 모두가 보물에 눈독을 들이고 있었고 그들은 원하던 대로 보물을 한두 가지씩은 손에 넣을 수 있었다.
  그들은 보물을 얻은 기쁨에 희색이 만면했다. 그렇지만 그것도 잠시. 곧 터진 로메로의 경고성은 그들 모두를 그 자리에서 굳어 버리게 만들었다.
  “심상치 않은 기운이다. 모두 조심해.”
  보물을 손에 든 채 화들짝 놀라는 자들의 꼴들이란 그리 좋게 보아 줄 수 있는 건 아니었다. 아난다는 주변을 섬세한 감각으로 훑어보았다. 대지 아래, 섬뜩한 기운이 솟아 나오고 있었다. 아니, 스며 나오고 있다는 표현이 더 적당하리라.
  약간은 붉은 빛을 띠고 있던 흙이 검게 타들어 가고 먹물이 번져가듯 새까매졌다. 그건 나마스 전체에서 동시에 일어나고 있는 현상이었다. 제왕은 소스라치게 놀랐다.
  “이건.”
  가슴을 갑갑하게 하던 불길함의 정체를 그도 이제야 확인하게 된 것이다.
  ‘저들이 위험하다.’
  그는 자신이 뭘 해야 할지를 즉각적으로 판단했다. 허공중으로 도약한 제왕은 손에 홀을 쥐고 힘껏 외쳤다.
  “이 사악한 놈들, 이런 짓을 하고도 신의 심판을 면하리라 생각했더냐!”
  제왕의 홀에서는 눈을 부시게 하는 무지개 빛이 폭발했고 곧장 검게 물든 대지를 향해 힘차게 내리꽂혔다.
  파파파팍
  땅이 쩍 갈라지는 소리와 함께 매소 전체가 함몰될 듯 휘청댔다.
  그그그긍
  조사대원들은 하나같이 기함을 하며 위로 힘차게 솟구쳤다.
  그들은 모두 허공중에 뜬 채로 눈을 동그랗게 하고 아래를 내려다보았다.
  어느새 매소를 반쯤 삼켜버린 대지는 아래쪽으로 움푹 들어가 있었는데 그 깊이가 무려 30여 장에 이를 정도였다.
  모두의 시선엔 놀라움과 함께 비탄이 가득했다. 시커멓게 고여 있는 물은 점차 위로 차 오르고 있었다. 거세게 용솟음치는 물줄기에 휩쓸려 여기저기 떠도는 건 영자들의 시체. 그 수를 헤아리기 힘들었다.
  지면과 수평을 이룰 정도 까지 차 오른 물은 차츰 고요하게 안정을 찾아 갔다. 하지만 조사대의 긴장은 더해 갔다. 아난다가 소리쳤다.
  “이제보니...... 저건 고르곤!”
  중간계에 드나들었던 옛 절대자들로부터 전해진 이야기 하나가 있었다. 중간계에는 각종 생명체가 잡다하게 뒤섞여 있다. 하나같이 상대하기 까다로운 놈들이지만 그 중에서도 첫손에 꼽히는 것이 있으니 바로 고르곤이란 생물이었다.
  생명이 다한 시체가 썩어 나중에 시커먼 물만 남으면 그곳에서 더 검은 색의 곰팡이가 핀다. 중간계의 짐승들이 죽은 시체에서 자생한 이 곰팡이는 오랜 세월동안 서로가 서로를 찾아 모여들고 그것이 뭉쳐 하나의 생명체가 된다. 그것이 곧 고르곤이다.
  고르곤은 처음 접하는 기운을 그대로 복사하는 습성이 있다. 만약 고르곤이 천사를 만나거나 영력이 탁월한 영자를 첫 대면한다면 이 놈은 누구에게도 해를 끼치지 않고 평화롭게 살아갈 것이다.
  그렇지만 만에 하나 악령이나 사악한 기운을 쐬게 된다면 어떻게 될까? 흉폭한 마성을 띤 괴물이 되는 것이다. 중간계에서 고르곤이 나타나는 건 흔히 볼 수 잇는 일이 아니다. 그러나 일단 한 번 나타났다하면 주변의 모든 생명체를 소멸시켜 버린다. 그 힘을 당해낼 생명체가 전무하다.
  이런 무지막지한 고르곤이 영계에 나타난다면? 생각만 해도 끔찍한 일이었다.
  제왕은 생각했다.
  ‘마령을 쐰 고르곤이라면 일단은 피하고 봐야 한다.’
  로메로도 같은 생각을 하고 있었다. 그는 모두에게 빠르게 지시를 내렸다. 그들은 뒤돌아보지 않고 무턱대고 공간을 갈라갔다.
  고르곤과 마주치지 말라. 그놈의 눈만 보지 않으면 살아날 수 있다. 조사대원들은 기를 쓰고 필사적으로 도주를 감행했다. 저 멀리 뒤에서 날카로운 울부짖음이 울려 퍼졌다.
  “캬아아악.”
  귀를 뜯어 버리고 싶은 충동이 일 정도로 기분 나쁜 울음소리였다. 조사대 선두에서 날아가던 로메로가 모두에게 경고를 잊지 않는다.
  “절대 돌아보지 마라.”
  로메로의 충고에도 불구하고 조사대원들 중 하나인 슐탄이 자신도 모르게 뒤를 돌아보고야 말았다. 매소 나마스의 무너진 건물 사이로, 거대한 체구의 시커멓고 흉측한 괴물이 길쭉하게 앞으로 튀어나온 입을 쩍 벌리고서 하늘을 향해 울부짖고 있었다.
  그놈의 눈이 슐탄의 시선과 딱 마주쳤다.
  슐탄은 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 전신이 마비되어 날아가던 속도를 늦추고 말았다.
  “캬아아악.”
  고르곤이 뛰어온다. 슐탄은 허공에 우뚝 멈춰 서 있었다. 조사대는 슐탄을 그냥 내버려 둔 채 멀리까지, 고르곤의 울음소리가 들리지 않는 곳으로 도망쳤다.
  혼자 남겨진 슐탄. 마령의 기운에 영향을 받았다지만 그는 마신들과 다른 일반의 영자였다. 두려움에 전신이 떨려 오는 건 어쩔 수 없었다.
  “으으으으.”
  그런데도 도망을 가지도 못했다. 극도의 공포심 때문이기도 했지만 고르곤의 마안이 슐탄의 전신을 마비시켰기 때문이었다.
  고르곤은 슐탄의 지척에 이르러 손을 뻗쳤다. 가까이서 보는 고르곤은 더 흉측했다. 새빨간 눈은 세로로 쭉 찢어져 있고 주둥이는 앞으로 일장이나 튀어나와 있다.
  입을 살짝 벌리고 있어 입안이 훤히 보였는데 세모꼴의 이빨은 날카롭기 그지없다. 전신의 피부는 우둘투둘하고 손과 발끝엔 통으로 된 하나의 창을 붙여 놓은 듯하다.
  머리 위에서부터 시작돼 등 뒤까지는 말의 갈기처럼 붉은 털이 수북했고 견갑골은 귀밑까지 이를 정도로 툭 불거져 있다.
  “크르르르.”
  작게 호흡하는 소리건만 슐탄에게는 천둥이 치는 소리처럼 크게 들렸다.
  “으으으으, 사, 살려줘. 으아아악.”
  슐탄은 마지막 발악을 했다. 두 손을 힘차게 휘두르며 짜낼 수 있는 전력을 고르곤을 향해 쏟아냈다.
  퍼펑
  눈두덩이쯤을 직격당했음에도 불구하고 놈은 멀쩡하기만 했다. 타격을 받은 건 고사하고 눈을 깜빡거리지도 않는다. 고르곤의 집게손이 슐탄의 몸을 부드럽게 집었다.
  “으아아아아.”
  비명을 질러 보았지만 구해 주러 오는 이는 단 하나도 없었다. 그가 아바돈과 내통해 오고 있었음을 눈치 채지 못한 이가 있을까? 그를 처단할 증거가 불충분해 지금껏 방치해 두고 있었지만 목숨을 걸고 구해 주고 싶을 만큼 동료애를 발휘할 자들은 조사대 중에 있을 턱이 없었다.
  고르곤은 고개를 갸웃하며 슐탄을 쳐다보다가 자신의 눈앞으로 가까이 가져 갔다. 끔뻑이는 눈알이 슐탄의 시야를 가득 메웠다.
  동공 안은 깊은 어둠이 자리하고 있었다. 슐탄은 체념했다. 그는 두 눈을 질끔 감아 버렸다. 고르곤은 호기심이 충족되었는지 입을 쩍 벌리고 슐탄을 날름 삼켜버렸다. 슐탄은 비명도 남기지 못하고 고르곤의 입 속으로 빨려 들어갔다.
  고르곤은 하늘은 올려다보았다. 눈부신 세상이 그다지 마음에 들지 않는다는 표정이었다.
  “크르르르.”
  낮게 으르렁거리고는 자기가 나왔던 곳으로 되돌아갔다.


  아바돈의 공세가 시작되었다. 이렇게 빨리 그들이 움직이리라고는 무한계측에서 예상하지 못했던 일이었다. 하룬의 남부 지역에서 대적자들이, 서부 지역에서 아바돈의 에레츠 군이 동시에 공세를 발동시킨 것이다.
  양쪽에서 동시에 공격당했으나 하룬의 지도부는 침착했다. 시점이 앞당겨지긴 했으나 미리부터 대비하고 있던 일. 당황할 일은 아니었다.
  그들은 원래의 전략대로 먼저 칠대부족을 앞세웠다. 칠대부족 중 첫 자리를 꿰차고 있는 용족이 대적자들의 본진을 머리부터 끊어 갔고, 라곤의 술사들은 아바돈의 군대를 혼돈 중에 빠트렸다. 역시 예상은 맞아 떨어졌다.
  라곤족은 대규모 전투에 가장 효과적인 장기를 지니고 있었다. 그들이 자랑하는 각종 술법들은 직접 부딪치기도 전에 아바돈의 진영을 혼란스럽게 만들었다.
  술법은 기본적으로 홀로 부딪쳐야 하는 외로운 싸움이었다. 동료들의 도움을 기대할 수 없는 상황에서 아바돈은 자연스럽게 전력이 하향되는 듯했다.
  그러자 이번엔 아바돈에서도 술사들이 동원되었다.
  어둠과 어둠이, 물과 물이, 불과 불이, 환상과 환상이 격돌했다. 아바돈의 술사들은 라곤의 상대가 되지 못했다.
  전쟁에서 선공은 준비된 적의 예봉을 꺾을 때에만 빛을 발한다. 선공을 했음에도 되려 적에게 휘말린다면 타격을 더 크게 돌아온다. 에레츠 군은 잠시 주력을 뒤로 물리는 수밖에 없었다.
  아바돈이 물러나니 무한계 연합군의 집중 포화는 당연 대적자들에게로 몰렸다. 대적자들은 허둥대며 아바돈이 퇴각한 서부 지역으로 이동했다.
  그들은 이미 상당한 손실을 입은 뒤였다. 무한계 연합군의 사기는 하늘을 지를 듯 높아졌다.
  상대를 지나치게 얕잡아 보아도 안 되겠지만 도에 넘치게 보아 줘도 손해다. 첫 번째 격전의 결과만 놓고 보면 아바돈과 대적자는 무한계연합군의 상대가 아닌 것 같았다. 하지만 하룬 지도부의 판단은 전혀 달랐다.
  “아바돈의 삼군 중 우라노스가 전체의 5할을 차지한다고 봐야 하오. 그런 점에서 현재의 에레츠 군은 아바돈의 주력이라 볼 수 없소. 그들로서 잠시 우리의 전력을 시험해 봤던 것 뿐. 잠깐의 승리에 도취되어서는 긴 싸움을 이겨낼 수 없소.”
  연합군의 지도부를 사실상 이끌고 있는 로메로의 말은 모두가 수긍하는 내용이었다. 그는 간략하게 앞으로의 전황을 예상했고 덧붙여 연합군의 대응 전략도 설명했다.
  “에레츠와 대적자의 본진만으로는 우리 상대가 아님을 적들도 알았을 터. 아바돈의 주력이라 할 수 있는 프뉴마와 우라노스가 합류한 시점에서야 전력을 퍼부을 것이오.
  그들은 현재 남부에서 서부에 걸쳐 있지만...... 내 판단에는 서부쪽으로 완전하게 옯겨 갈 공산이 크오.“
  “특별한 이유가 있습니까?”
  전사평의회 의작인 에이어의 질문이었다.
  “한 곳으로 전력을 모을 것은 분명한 사실. 왜 굳이 서부 지역이냐 하면, 그건 두가지 이유 때문이오. 하나는 우리가 메덴으로 들어가는 걸 그들이 극도로 꺼린다는 점이오.”
  “으음.”
  “흠, 그렇겠군.”
  “미리 우리의 퇴로를 봉쇄해 놓을 것이 틀림없소.”
  로메로는 퇴로라고 했다. 싸움을 시작하는 마당에 벌써부터 패배를 염두에 둔다는 건, 더군다나 이런 자리에서의 언급은 미리부터 아군의 사기를 저하시킬 우려가 있다. 그럼에도 로메로는 전려 거리낌이 없었다.
  그는 항상 이런 식이었다. 최악의 경우를 항상 염두에 두고서 계획을 짜고 그에 맞춰 한치의 오차도 없이 움직인다. 적과 대등한 전력이라 판단될 때에도 패배한 이후까지 계획의 범위를 확대시켜 놓는 것이다.
  “메덴은 적은 수록 많은 수를 상대할 수 있는, 우리로서는 더할 수 없이 좋은 요충지라할 수 있소. 더군다나 아바돈과는 상극이라 할 수 있는 성스런 기운이 머물고 있는 땅.
  그들은 우리가 메덴으로 이동할 것을 극도로 꺼리고 있소. 아바돈의 에레츠 군이 우라노스와 프뉴마의 지원 없이고 급하게 서부 지역을 막은 것을 보아도 알 수 있소.“
  “그럼 우리가 먼제 메덴으로 전력을 이동시켜 놓는 게 좋지 않겠습니까?”
  수련자 카포의 그런 의문은 당연했다. 굳이 유리함을 버릴 이유가 어디 있느냐는 지적이었다.
  “그건 잠시 뒤 설명하리다. 아바돈의 주력이 서부 지역을 봉쇄할 것이란 추측의 근거 중 또 하나는....... 여러분 들 중에 혹시 아바돈의 본영이 어디인지 아시는 분이 계시오?”
  아무도 모른다. 아바돈의 본진은 구구한 추측들이 난무하는 중에도 단 한 번도 영자들에게 발각된 적이 없다. 혹시 로메로는 알고 있었단 말인가?
  “모르실 거요. 나 역시 모르오. 하지만...... 그들의 본진과 연결되는 통로가 무한계중부권 서부지역에 집중되어 있다는 것은 오래전부터 파악해 오던 바요.”
  그랬던가? 그래서 아바돈의 에레츠 군이 하룬 서부 지역에서 갑자기 등장할 수 있었던 것인가?
  “그들은 서부 지역에 포진한 채 우리를 몰아붙일 것이 분명하오.”
  로메로의 말이 당장 사실이라면 아바돈의 우라노스와 프뉴마가 지금 당장이라도 하룬 서부 지역에 나타나는 것도 전혀 이상한 일이 아니었다.
  모두는 고민했다. 대체 로메로의 계획을 모르겠다는 표정들이었다. 그걸 뻔히 알고 있으면서 이대로 하룬에 머물고 있는 저의를 알 수 없다는 표정들이었다.
  그제야 로메로는 자신의 계획을 모두에게 설명했다. 아바돈을 이길 수 있을지는 모르나 그들의 주력을 허물어뜨릴 수는 없소. 앞으로 영원토록. 아바돈은 형세가 불리해지면 언제든 자신들의 본진으로 몸을 숨길 터. 메덴에 들어가 있으면 그들의 배후를 차단할 방법이 없고. 허나.......“
  이곳에 있으면 방법이 있다는 말인가?
  “우리가 아바돈 주력의 총공세에도 버텨 주기만 하면 그들의 배후는 차단될 것이오. 이건 분명한 사실이오.”
  “로메로님의 말씀은 그들의 배후를 공격할 세력이 있다는 말씀이신가요?”
  아난다의 질문에 로메로는 활짝 웃으며 확신에 차 말했다.
  “맞소. 아바돈이 눈치챘을 때는 이미 돌이킬 수 없게 되오. 그들의 배후를 칠 세력은 아바돈의 본진과 연결된 통로를 모두 파괴시킨 이후에나 이곳에 당도할 것이기 때문이오.”
  그렇게만 된다면 무한계로서는 더할 나위 없이 좋다. 마계와 제왕의 군대가 아직까지는 구체적인 움직임을 보이지 않는 이 시점에 아바돈을 정리해 둔다면 그보다 더 좋은 경우가 또 어디 있겠는가.
  하지만 로메로의 예측대로 모든 게 이뤄질 거라 믿는 이는 이들 중에 극소수뿐이었다.
  불칸, 그는 로메로의 말에 확신했다.
  ‘로메로는 어떤 일에든 확신을 가지고 말하지 않는다. 그런 그가 저 정도로 자신감을 내보인다는 건 볼 것도 없다. 적어도 그의 계산속에서 아바돈에 대한 대책은 완벽하게 수립되어 있다는 말이다.’
  불칸은 로메로를 누구보다 잘 안다 자부한다. 로메로의 무서운 점은 그의 침착함 속에 숨겨진 번뜩이는 전력이었다. 그와 적이 되는 일은 어떠한 경우에도 피하고 싶은 맘이었다. 그만큼 그는 로메로를 인정하고 있었다.
  로메로는 이어 아바돈의 총 공세가 시작되었을 때를 대비한 구체적인 작전 지시로 들어갔다. 그는 상황에 걸맞는 가장 효과적인 용병술을 체득하고 있었다.
  그의 지시는 언뜻 보아 한 가지를 이르는 것 같지만 자세히 설명을 들어 보면 몇가지의 변용이 가능한 유연한 전술들이었다.
  칠대부족의 장단점을 고려해 전사들과 메덴의 주력에 각기 분산 배치했고, 주력의 선봉과 배후에는 언제든지 치고 빠질 수 있는 소수 정예를 포함시켰다. 그리고 모든 전략의 기본 바탕에는 아군의 손실을 줄이기 위한 교묘한 술수들이 위장되어 있었다.
  아바돈이 무턱대고 몰아붙인다면 도저히 감당할 수 없는 손실을 입을 게 당연해 보였다.
  이런 로메로에게도 골칫거리가 있었으니 그건 아바돈이 보유하고 있는 마신들과 최후의 병기 고르곤이었다. 그들의 수가 얼마나 되는지를 모르기에 구체적인 지시를 미루고 있는 터였다.
  그는 칠대부족과 전사, 수련자들 중 마신들과 상대가 가능하다고 판단되는 강자들을 추려 각기 한 명씩의 술사들과 짝을 이루게 했다. 마신들이 어느 시점에 투입될 것인지를 알 수 없기에 그들은 예비 전력으로 따로 분산시켰다.
  문제는 고르곤. 이놈을 상대할 마땅한 대책이 생각나지 않는다. 그는 골머리를 싸맸다. 그는 솔직하게 고백했다.
  “고르곤은...... 나도 미처 생각지 못했던 변수요. 설마하니...... 아바돈이 고르곤을...... 중간계에서 끌어들인 줄이야.”
  몰간이 은근슬쩍 불칸을 보며 말했다.
  “언젠가 카란 님이 이런 말씀을 하신 적이 있습니다. 고르곤은 암수가 하나에서 나온다 했습니다. 욕심 같아서는...... 고르곤을 데려와 무한계에서 키우고 싶었지만 뒷일이 걱정되어 가져오지 못했다고...... 하셨던 것 같습니다.”
  불칸도 함께 있던 자리에서 카란이 한 말이었다. 불칸은 심히 걱정된다는 투로 말했다.
  “고르곤이 하룬에 나타나기라도 하는 날에는...... 어째야 하지? 이놈을 무슨 수로...... 상대해야 할지 참 난감하군.”
  고르곤에 대한 공포. 이들이라고 별 수 없었다. 약간은 과장돼 전해졌다는 걸 감안한다 해도 놈들은 무적의 괴수였다. 영자들이 유동시키는 프리즈마쯤에 쓰러질 괴물이 아니었다. 아난다는 조금 다른 방향과 각도에서 접근했다.
  “고르곤이 무한계에 나타난 건 있어서는 안 될 일입니다. 방치했다간 어찌 된다는 걸 예상하고 있을 천궁이...... 아무래도 처리해 주지 않을까요?”
  마계의 침략과 고르곤의 무한계 침습은 상황과 사정이 다르다. 아난다의 견해처럼 천사들이 직접 나타날지도 모르는 일이었다.
  “하여간 참 대단한 놈들이야, 아바돈은. 어찌 이런 생각을 다 했나, 그래.”
  카포는 얼굴을 있는 대로 찡그리며 그렇게 투덜댔다.
  아바돈의 변칙적인 수작은 제대로 먹혀들고 있는 셈이었다. 단지 고르곤 한 마리가 가져온 근심치고는 상당히 반응들이 적극적이었다. 하지만 그것이 또한 실상이었다.
  고르곤과 맞상대를 하려면 적어도 카란이나 메테우스 정도는 되어야 한다. 그들이라고 제압할 수 있다 단언하기 어렵다. 조사대와 함께 도주의 길을 택했던 제왕만 봐도 알 수 있는 일이었다. 그라 고르곤이 무서워서 도망간 건 아니겠지만 그 또한 그다지 자신이 없어서임은 분명했다.
  로메로는 대충 회의를 정리했다. 아무리 머리를 짜내도 대책이 없는 건 없는 거다.
  그는 끝까지 아바돈의 배후를 칠 모종의 세력에 대해서는 언급을 피했다. 로메로가 그들에게 걸고 있는 기대는 대단했다.
  ‘적절한 시기에 도착만 해준다면 승리는 우리의 것이다. 문제는 고르곤인데.......’
  이때 로메로는 갑자기 파천의 얼굴을 떠올리고는 실소를 흘렸다.
  ‘그가 있다면...... 힘이 될 텐데.’
  어느새 파천은 로메로의 가슴 깊이 스며들어 있었다. 신뢰라는 이름으로.


  파천과 수호자는 둘이지만 하나였다. 둘의 의식은 서로를 구분하는 개별성을 지니고 있었으나 공감하고 공유하는 부분들이 적지 않았다. 수호자가 돕고 파천이 해결해 나간다. 이런 의도는 썩 효과가 있었다.
  파천은 자의식의 형상들을 하나하나 정리하며 느끼는 바가 많았다. 지금껏 모르고 지나쳤던 많은 부분들에 대해 새로운 시선을 갖게 되었다.
  어느 정도는 수호자의 견해가 작용했겠지만 대부분 파천이 직접 체득하고 있는 것들이었다. 파천의 진행은 일사천리였다.
  중간계가 천궁으로 입성하는 입구 역할을 하지만 천사들이 항상 이곳을 지나쳐 가는 건 아니었다. 중간계는 어떤 이에게는 작은 연못일 수도 있었고, 또 다른 이들에게는 빠져 나올 수 없는 늪이 되기도 했다. 존재의 사념은 이처럼 무서운 것이었다.
  파천은 정당하고 바르다는 의미에 대해 그다지 깊은 견해를 가지고 있지 못했다. 또는 선이라는 개념에 대해서도 마찬가지였다. 모든 건 상대적이라고 굳게 믿고 있었다.
  그런데 이런 그의 생각이 사념의 방을 지나쳐 오며 상당 부분 깨져 나갔다. 정해져 있지는 않으나 역과 순리의 고유 가치는 엄밀히 존재하며, 그건 자신의 판단과는 아무런 상관 관계도 없다는 것을.
  봄이 오고 여름이 가고 가을이 떠난 자리에 겨울이 자리하는 건 순리다.
  ‘많은 선들이 있다. 그 선들은 겹치기도 하고 평행을 달리기도 하지만 서로를 자르거나 꼬거나 진로를 막아서는 안 된다. 저절로 그렇게 되는 것. 저절로 그리 되어야 하는 것. 그리 되면 좋은 것. 이것이 곧 순리다.
  순리의 상징은 신. 신의 섭리는 순리를 순리 되게 하는 것. 그의 침묵엔 이유가 있어야 한다. 그걸 내가 알아보리라.’
  어찌 보면 상당히 오만한 생각이었다. 그렇지만 파천의 이런 생각조차도 그가 중간계에서 받은 영향으로 생겨난 것이었다.
  파천은 완전자와는 거리가 멀고 완전자의 길을 따르는 것도 아니다. 지금 그가 가는 길이 그에게만 주어진 행운이라고 생각하는 영자들도 분명 있을 것이다. 하지만 이것 또한 큰 순리의 한 표현중의 일부였다. 인간계의 멸망으로 인해 유일하게 남은 인간, 파천에 대해 신이 내린 기회이자 대답일 수도 있었다.
  수호자는 파천을 안내하며 그의 달라져 가는 생각들을 전혀 간섭하거나 의도적으로 한 곳으로 몰아가지 않았다.
  그는 지켜보기만 했었다. 그는 모험을 했었다. 생령이 파천이 지기에는 너무도 무거는 짐을 그는 과도하게 지웠다. 수호자가 말했다.
  “날 원망한 적은 없었더냐?”
  “그다지.......”
  “난 네게 모든 걸 걸었었다. 지금도 마찬가지. 내 생존을 건 도박은 내게 있어 유일한 돌파구였가. 모든 게 마무리되면 알게 되겠지. 내가 널 통해 왜 그런 모험을 하게 되었는가를.
  너에게는 아직 많은 선택의 순간이 남아 있다. 네가 어떤 길을 선택하느냐에 따라 내 운명은 결정된다. 어쩌면...... 메타트론과 직접 싸워야 할지도 모르고, 운이 좋다면 피해 갈 수도 있다.
  그의 생각은 그의 것. 나도 잘 알 수 없다. 하지만 이것 한 가지만은 분명하다. 그 또한 널 통해서 나와 대립하고 있고, 그 또한 네게 운명을 걸었다는 걸.
  나처럼 그도 많은 순간을 참고 기다려 왔다. 지금도 마찬가지. 어디선가에서 널 지켜보거나 네 결정을 기다리고 있겠지.“
  “나는 너희들의 대결에는 관심도 없다. 난 내가 원하는 길을 걸어왔고 앞으로도 걸어갈 것이다. 내 판단에 당신의 영향력이 작용한 건 사실이나 그것 또한 내가 안고, 감수해야 할 부분. 광명이 내게 필요해서 왔고 가져 갈 것이다.
  메타트론이 내 앞을 막는다면, 당신이 말리다 해도 난 그는 상대한다. 하지만 내가 가는 길을 훼방하거나 적대한다면 나도 당하고만 있지는 않겠다.“
  파천의 확고한 의지를 수호자는 담담하게 받아들였다.
  “생명의 뜰에 이르면 널 맞아들이는 천사가 있을 것이다. 그는 널 시험하게 된다. 네가 과연 광명을 대할 자격이 있는지를 알아보려 할 것이다. 네게 그럴 자격이 없다고 판단되면 넌 광명을 대하지도 못한다.
  먼저 그의 시험을 통과해야 하고, 그 다음에 광명을 얻는 일이다. 어느 것 하나 자신 할 수 없는 난제들. 파천.“
  “왜?”
  “광명이 뭐라고 생각하나?”
  이건 또 무슨 소리란 말인가?
  ‘광명이 무엇이냐고? 글쎄...... 광명이 대체 뭘까?’
  그는 대답하지 못했다. 수호자는 꺼져 가는 불꽃의 심지를 돋우듯 파천의 심령에 깨달음의 조각을 심어 준다.
  “광명을 밖에서 찾으려 들면 안 된다. 그리고 광명은...... 생명의 뜰에만 있는 것이 아니다.”
  그는 파천에게 해주고 싶은 말이 많았지만 해줄 수가 없었다. 누구도 침범할 수 없는 그의 몫이었다. 그가 깨닫지 못하면 아무런 소용이 없었다. 자신이 인도해 줄 수 있는 한계가 여기까지였다.
  파천은 가만있었다. 묵묵히 그의 말을 되새겨 본다. 언어가 전달해 줄 수 있는 이면의 진실까지. 거기에 다다라 보려 애썼다.
  ‘내게 해주려던 말이 무엇이었을까?’
  파천은 고민에 빠져 버렸다.


  마계의 준동이 시작되었다. 헤르파와 라아그 그리고 라넷이 무한계에서 돌아왔다. 그들이 돌아왔다는 건 영계 침략의 서막이 오를 것임을 예고한다.
  루시퍼의 명령은 즉각적으로 내려졌다. 대마신 일곱을 수장으로 하는 7로의 마군과 헤르파를 사령관으로 하는 중앙의 마황군으로 편성되었다.
  루시퍼는 전면에서 빠졌다. 그도 물론 동행하겠지만 전쟁을 직접 지휘할 생각은 없는 듯 했다. 그는 자신이 말해 왔던 대로 헤르파를 사령관의 중책에 앉혔다. 영계의 운명을 저울질할 막중한 책임이 헤르파의 손아래 떨어진 것이다.
  중앙군은 상급 마신인 아수라들과 마계전사들로만 구성되어 있었다. 7로 군 중 선봉은 대마신 발리가 맡게 되었다. 그는 헤르파가 사령관이 된 걸 못마땅하게 생각하면서도 이런 결정에는 쌍수를 들어 환영했다.
  기분이 흡족해진 발리가 어울리지 않는 웃음을 남발하며 의기양양해 했다.
  “역시 사령관...... 은 날 제대로 보는군. 천상계나 선계 놈들 정도는 나 혼자서도 처리할 수 있으니 마음 푹 놓고 있어도 될 거야.‘
  발리는  정말로 신이 나 보였다. 파천과는 풀 길 없는 악연으로 묶여 버린 발리는 그 동안 웅크리고만 있었던 걸 한꺼번에 풀게 됐다며 좋아했다. 그의 잔인한 성품을 보건대 장차 치러질 전쟁의 양상을 짐작할 수 있을 것 같았다.
  대마신 중 첫 번째 지위를 단 한 번도 내놓지 않았던 아사셀은 루시퍼를 수행하는 책무를 맡게 되었다. 그는 조용한 어조로 루시퍼와 대화중이었다.
  곧 출정을 앞두고 모여 있는 마계의 군영은 전체적으로 소란했다. 루시퍼는 헤르파가 마신들에게 일일이 지시를 내리는 모습에 눈길을 둔 채 아사셀의 말에 귀를 기울였다.
  “어둠의 천사들이 뒤를 따른다는 걸 어떻게 생각하십니까?”
  “그들에게 내려진 임무인 걸 어떻게 하겠나?”
  “왠지 께름칙합니다만.......”
  “흐음, 그렇게 생각할 건 못 돼. 내 아버지 메타트론 님의 수족들이다. 우리와는 뗄 수 없는 관계이기도 하거늘 그리 여기면 곤란하지.”
  “저들은 한때 우리와 함께였지만 지금은 전혀 다릅니다. 너무 많은 걸 내보이시면 나중에 분명히 후회할 날이 있을 겁니다.”
  “흐음, 그건 그때 가서 결정하도록 하고....... 헤르파가 어떤 것 같나?”
  “잘...... 하고 있네요.”
  “제 아비를 만나고 왔을 텐데도 전혀 흔들림이 없군.”
  그는 라넷에게서 모든 걸 들어 알고 있었다. 뿐만 아니라 후의 일이지만 헤르파와 라아그에게서도 직접 보고받았었다.
  “파천이 원령체가 됐다는 건 좀 의외야. 광명마저 얻게 되면, 어쩌면...... 난적이 될지도 모르겠어.”
  발리 같았으면 그럴 리 없다면 루시퍼를 추켜세웠지만 아사셀은 경솔한 자가 아니었다. 그는 원령체나 광명을 경시하지 않는다. 잘 알 수 없기에 두려운 것이다. 미지의 두려움은 그래서 경계의 대상이었다.
  대신 아사셀은 이런 말을 했다.
  “제게 먼저 기회를 주십시오.”
  파천을 먼저 상대하게 해달라는 청이었다. 루시퍼는 그러마, 라고 흔쾌히 승낙했다.
  아사셀은 아바돈에 대해서도 언급했다.
  “그들에 대한 입장 정리가 애매하겠군요.”
  루시퍼는 사실 아바돈에 대해서 별 관심이 없었다. 무혈입성의 따분함을 파천이 달래 줄 것이란 정도가 그가 지닌 감흥의 전부였다. 아바돈은 루시퍼의 눈에 차지 않는다.
  “애매할 것도 없어. 순종이냐, 불복이냐만 따지면 돼. 그건 제왕도 마찬가지고.”
  그는 유일무이한 영계의 폭군이 되고자 했다. 그가 존중하고 인정하는 건 오직 메타트론뿐. 그 외에는 모두는 눈 아래로 본다.
  마계의 군대는 전열을 정비하고 출정 명령이 내리길 기다렸다. 그들의 앞에는 승리뿐일 것이라는 자신감이 마신들과 마인들의 눈을 지배하고 있는 단색의 감정이었다.
  헤르파가 루시퍼에게로 왔다.
  “준비를 끝났습니다.”
  높은 의자에 거만하게 앉아 있던 루시퍼게 한쪽 손을 슬쩍 쳐들며 간단하게 지시했다.
  “그럼 출정명령을 내리거라.”
  “네.”
  헤르파는 마계의 총사령관으로 군대 앞에 섰다. 그의 외침이 크게 공간을 떨어 울린다.
  “출전하라.”
  “와아아아아.”
  사기는 드높다. 단결력도 으뜸이다. 객관적인 전력에서도 우위. 모든 면에서 승리의 여건을 완벽하게 갖춘 마계 대군이 선계를 향해 첫발을 내디뎠다. 그들의 출정을 하늘도 슬퍼하는지 부슬부슬 비가 내렸다.


  마계는 텅텅 비어 있는 선계를 지나쳐 곧장 무한계로 들어서려 했다. 그 앞을 천상계와 선계 연합군이 막아섰다.
  두 세력은 팽팽한 긴장감 속에 마주섰다. 선봉을 맡게 된 발리는 한시라도 빨리 싸우고 싶어 안달이 나 있었지만 아직까지 사령관의 명이 없었기에 참을 도리밖에 없었다. 자신에게는 전혀 없을 거라던 인내심을 마지막 한 방울까지 짜내 본다.
  ‘대체 왜 저리 늑장을 부리는 건지 모르겠군.’
  불만이 가득한 표정이다. 중앙군은 한참이나 뒤에 있었고 가장 가까운 7로 군 중 하나도 군령을 전달하기에도 꽤나 먼 거리였다.
  가물가물 시선에 잡히는 무리가 바로 천상계와 선계 연합군이었다. 그 쪽을 향하는 발리의 시선엔 숨길 수 없는 살욕이 번들거렸다. 이때 헤르파의 영언이 그에게로 전달되었다.
  [먼저 저들의 전력을 파악해 보는 차원에서의 선공입니다. 시작하십시오.]
  [뭘 그리 복잡하게 생각하는 거지? 그냥 밀로 올라가면 될 것은.]
  [길게 보셔야 합니다. 루시퍼님의 의지를 말씀드리지요. 우리 목적은 저들 모두를 소멸시키고자 함이 아닙니다. 굴복시키고자 함입니다. 한 가지 충고 드리죠. 웬만하면...... 시키는 대로 하십시오.]
  ‘이 애송이가!’
  발리는 기가 막혀 할 말을 잃어 버렸다.
  ‘감히 내게 충고 따위를 한단 말인가!’
  발리는 부아가 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다.
  ‘내가 여러 번 참는다. 루시퍼님의 특별한 명이 있었으니 내 참는다만 이 전젱이 끝나고 나면 네 운명도 끝인 걸 알아라.’
  발리는 마신들과 마인들에게 명령했다.
  “제7대만 나서라. 놈들에게 본계의 무서움을 보여 주어라.”
  발리가 이끄는 선봉군은 다시 열 개의 단위 부대로 쪼갤 수 있다. 아수라들 중 최상위로 분류될 수 있는 자들이 지휘하며 마인들이 주력의 대부분을 채우고 있었다.
  그럼에도 결코 무시할 수 없는 전력이었다. 헤르파의 생각은 과연 무엇일까? 단번에 몰아붙여도 마계로서는 불안거리가 없다. 전력의 우위는 이럴 때 써먹으라고 있는 것.
  나름의 복안은 있겠지만 과연 그가 장기전으로 몰아가려는 건지는 아직은 알 수 없는 일이었다.


  마계와 영계의 연합군이 마주서고 있는 시점에 무한계 중부권 하룬의 전장에서도 큰 변화가 있었다. 로메로의 예측처럼 대적자의 군영이 아바돈의 에레츠 군이 주둔하고 있는 서부 지역으로 옮겨 간 것이다.
  로메로가 파악해 두고 있던 공간 통로를 통해 아바돈의 나머지 두 우라노스와 프뉴마도 비밀리에 합류를 끝냈다.
  세 명의 하기오스들은 대적자들의 지휘부와 함께 전면전을 앞두고 회동했으며 그들 사이에서 몇 가지 사항이 결정되었다.
  그리고 그들의 군영에서 일부가 은밀한 가운데 본진에서 이탈해 남부 지역을 향해 빠져나갔다. 두 세력은 깊은 침묵 속에 가라앉아 있었지만 그건 폭풍전야의 고요함뿐이었다.
  그들 모두는 생멸을 건 전면전을 앞두고 자꾸만 가빠지는 숨을 차분히 고르고 있었다. 오래 전부터 예고되었던 영계대전쟁의 서막이 조용하게 열렸다.
누구도 막을 수 없을 것 같은 운명의 수레바퀴는 영자들의 기원과는 상관없이 힘차게 돌아갔다.


도 서 명 : 황제의 검 2부-영계편 (제 18권 영계연합군의 결성과 분열)
지 은 이 : 임무송
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2003년 9월 15일



<지은이 소개/ 임 무송>
  1972년 포항에서 출생하였다. 현재 대전 침례신학대학교 신학과 3학년 휴학 중이다. 신학을 전공하는 작가가 전도사 생활을 하면서 장르 소설을 쓰는 특이한 이력으로 화제가 되기도 했다.


<차례>
천상계와 선계의 연합군
새로운 전선, 하룬으로!
진통을 겪는 영계의 연합
비행매소를 하룬으로 돌려라
파천의 생략된 시간
무한계로 진군하는 제왕의 군대
지혜전사단의 마지막 임무
영계연합군 예비군단 단장 라미레스
연합군 내부의 적
광명은 내 의지가 되었다.

 <소개 글, 서평>
  성경, 불경, 철학 등 다양한 사상을 편력한 작가의 경험이 바탕에 깔려 기존의 판타지, 신 무협 소설의 퓨전 스타일과는 다른 독창적인 오리엔탈 판타지 세계가 생생하게 그려 진 작품이다.


천상계와 선계의 연합군

  아무리 그럴 듯한 명분으로 치장한다 해도 전쟁은 욕망의 대립일 따름, 그 이상이 될 수는 없다. 뺏으려는 자가 있고 지키려는 자가 있어 서로간의 명백한 입장 차를 폭력이라는 최후의 수단으로 관철시키고자 하는 행위, 이것이 곧 전쟁이다.
  여기에 옳고 그름을 따진다는 건 그다지 도움이 되지 않는 일이다.
  마계가 좀더 우월한 전력을 보유하고 있었기에 침략자의 입장에 서게 되었을 뿐 만약 사정이 이와 반대였다면 상황 또한 다르게 전개 되었을지도 모른다.
  마계의 목적은 영계 지배에 있다.
  루시퍼의 거창한 의지를 빌리자면 영원토록 계속된 신의 속박으로부터 영자들을 해방하는 것이다. 자발적으로 복종한다면 굳이 전쟁이라는 수단을 동원할 이유도 없다. 그러나 영자들의 견해는 이와 다르다.
  마계는 자신들과는 도저히 합치될 수 없는 이단자의 집단이며 그들이 주장하는 논리 중 어느 것 하나 받아들일 만한 게 없다.
  ‘지배받느니 멸망을 택하겠다.’
  의지는 확고했다.
  천상계 33천에서 고르고 고른 정예들과 선계를 대표할 만한 강지들이 한 자리에 모였다.
  싸움터에 나가 패배할 것을 미리부터 염려하는 이들은 없다. 당장에 눈앞에 보이는 적들을 거꾸러뜨리려는 의지에 보태어 그들의 심장은 ‘우리가 무너지면 영계의 운명은 끝장난다’는 부담감으로 헐떡이고 있었다.
  천상계와 선계의 수뇌부는 진영의 가장 뒤쪽에 포진했다. 그들 주위로는 새롭게 편성된 사령부 소속의 군사들이 엄밀한 경계를 서고 있었다.
  대천주 제석이 태상노군을 향해 입을 떼었다.
  “저들의 전력이 참으로 강성해 보입니다. 무한계의 주력이 빠졌다고는 하지만 우리의 연합된 힘이 오히려 초라해 보이다니...... .”
  노군은 어두운 안색으로  고개를 끄떡인다.
  “그렇긴 하나...... . 우리 또한 만만치는 않죠. 벌써부터 기가 죽을 일은 아닙니다. 본계의 선장들이 마계의 아수라보다 약하다고는 생각하지 않습니다.”
  노궁의 그 말 속엔 선계의 주력이라 할 수 있는 선장들을 향한 숨길 수 없는 신뢰와 자부심이 담겨 있었다. 제석의 시선이 슬쩍 노군을 향했다가 다시 전면으로 돌려졌다.
  곁에 선 야마천주에게 제석이 하문했다.
  “선봉은 누가 맡고 있나?”
  야마천주는 지극히 공손한 태도로 조심스럽게 입을 떼었다.
  “선계 팔선 중 지선이 거느린 선장들과 본계의 천왕단 중 제4대인 줄로 알고 있습니다.”
  천왕단은 출진 전에 급조된 조직이었다. 그렇긴 해도 천상계의 자존심이라 불려도 좋릉 만큼 그들은 강한 전력을 보유하고 이었다.
  기존의 사대천왕단에 33천의 신장들이 가세한 천왕단은 천상계의 핵심 전력이었다. 더군다나 도리천이 보유하고 있던 보물들까지 그들에게 더해졌으니 더 말해 무엇 하랴!
  천왕단은 4개대 4백 명으로 구성되어 있으며 각기 지국천왕대, 중장천왕대, 광목천왕대, 다문천왕대라 칭해졌다. 그중 다문천왕대가 선봉으로 나섰고, 증장과 광목천왕대는 사신단의 전방과 후방을, 지국천왕대는 사령부의 전방을 책임지고 이었다.
  이와는 달리 선계는 팔선이 거느린 선장들과 선인들을 각기 8개 단위 부대로 나눠놓은 상태였다. 전방에 두 개 부대를 종(縱)으로, 나머지 부대들은 약간의 거리를 둔 채 횡렬 배치해 두고 있었다.
  “마계의 선봉은?”
  제석의 잇따른 질문에 야마천주는 황급히 대답했다.
  “대마신 발리의 수하들인 것으로 사료됩니다.”
  “대마신이 직접 나선 것도 아니고 그 수하들이란 말인가?”
  노군은 헛웃음을 흘리며 작은 소리로 중얼거렸다.
  “그것만 봐도...... 마계가 우리 전력을 얼마나 깔보는지를 알겠군.”
  영계연합군의 수뇌는 한동안 밀을 잊고 침묵했다.
  늘어선 신장과 선장들 역시나 입을 굳게 다물고 있었다.
  전쟁은 이제 막 시작되려 하고 있었다. 결과는 누구도 예측할 수 없다. 객관적인 전력차만으로 승패를 단정 짓는 것은 무리다.
  마계와 영계는 단 한 번도 대규모 전쟁을 치러본 적이 없었기에 서로 간 전력 우위를 평가할 만한 객관적인 근거를 갖고 있지 못했다.
  각기 선봉으로 나선 두 부대간의 전투를 통해 그들은 어느 정도는 전력의 우위를 가늠할 수 있을 것이었다.

  한편 발리의 명을 받은 제7대는 기세 등등 해 적진을 향해 쏘아져 나갔다.
  그들에게서는 단 한 점의 두려움도, 망설임도 찾을 수 없었다. 그들의 눈은 굶주려 있는 야수의 것인 양 실기로 번들거렸다.
  멀리서 흔들림 없이 냉정하게 그들을 살피는 눈길들이 있었다.
  다문천대왕 백 명과 선장 50여 명 그리고 5백에 육박하는 선인들이 그 주인공들 이었다. 제일 전면에 우뚝 선 다문천왕과 지선은 천명은 넘을 듯한 아수라와 나찰들을 찬찬히 살폈다.
  다문천왕이 다소 굳어 있는 지선을 향해 여유 넘치는 어조로 제안한다.
  “본 다문천왕대만으로 저들을 상대하겠습니다. 우리측 사기 진작에도 도움이 될 듯 싶습니다만 ...... .”
  지선은 전면을 뚫어져라 응시하며 다급하게 말했다.
  “그러실 요량이면 어서 출병하시는 게...... .”
  지선의 이런 태도는 적들의 모습이 시야에서 두렷하게 포착될 정도로 가까워졌기 때문이었다.
  이런 지선과는 달리 다문천왕은 능글맞다 할 정도로 침착했다.
  그는 뒤에 늘어서 있는 백 명의 천왕대원들을 굳게 신뢰하고 있었다. 이들과 함께라면 설사 마계의 적진 깊숙이 떨어뜨려놓는다 해도 살아 돌아올 수 있을 것 같았다. 그의 손이 하늘을 향해 천천히 올라갔고 뒤이어 힘찬 명령이 하달되었다.
  “적들을 하나도 살려 보내지 마라.”
  “와와와...... .”
  맹렬한 천왕대원들의 함성이 하늘을 함몰시킬 듯 힘차게 울려 나온 것이 시작이었다. 그들은 적들을 맞아 전면을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 독수리가 활짝 날개를 편 듯한 진형을 유지한 채 그들은 적과 조우했다.
  그런데 묘한 상황이 전개 되었다. 날개의 바깥쪽을 점하고 있던 대원들이 각기 적진을 지나쳐 좌, 우와 상공, 배후를 차단하는 게 아닌가?
  그들은 마치 이런 상황에 대비해 미리 훈련을 하기라도 한 것처럼 거침없이 움직여 나갔다. 뒤에서 지켜보던 지선은 고개를 갸웃거렸다.
  ‘너무 자신감이 넘친 나머지 저런 실책을 범하다니...... .’
  적은 수로 많은 수를 포위한다는 게 무모해보였다.
  ‘더군다나 지금은 전력 탐색의 의미가 크건만 퇴로마저 차단시켜버리면 저항은 치열해지고 자칫 돌이킬 수 없는 손실을 초래할 수 도 있다.’
  지선은 은밀하게 수하들에게 명을 하달하기 시작했다. 다문천왕대가 위기에 처하게 되면 곧장 움직일 수 있도록 대비시켜놓고자 함이었다.
  한바탕 요란하게 부딪칠 걸 예상했던 아수라와 나찰들은 잠시 맥이 빠진 듯 방심하며 주변을 두리번거렸다.
  바로 그 짧은 순간으로 인해 적들에게 포위되고 나지 아수라와 나찰들은 어이없어했다. 하지만 곧 이어 그들의 눈길 속에서는 상대를 비웃는 기색이 살아났다. 포위해서 어쩌겠다는 건가? 이런 의미의 비웃음이었다.
  “모두 쓸어버려.”
  제7대의 상급 아수라의 명이 하달되자 주춤했던 아수라와 나찰들이 다시금 움직여 갔다. 말이 포위지 천왕대원들 간의 간격은 너무도 넓어 전혀 그런 느낌을 주지 못했다.
  제일 먼저 격돌한 건 공중에서였다.
  천왕대는 바닥에서부터 반구를 씌운 듯한 모양으로 적을 포위하고 있었다. 아수라와 나찰들을 망설임 없이 마력을 쏟아내며 위로 튀어 올랐다.
  쒜에엑
  슈슈슈슈
  갖가지 형상의 마력은 더해져 당장이라도 천왕대원들을 갈가리 찢어버릴 듯 강력했다. 그 순간 천왕대원들의 손에 전에 없던 기이한 형태의 봉이 하나씩 들려지고 그것은 쭉쭉 늘어나며 서로 맞닿아 합일된다.
  그러고 나자 맞닿은 봉들로 인해 정말로 반구가 완성되었다. 결합한 봉들이 뼈대를 이룬 반구는 은은한 서광을 발하며 주변의 공백을 채워 가고 있었다.
  공격을 해가던 아수라들과 나찰들은 뭔가 일이 요상하게 돌아가고 있다는 걸 직감했다. 이유 모를 불안간이 고개를 쳐들기 시작한 것이다. 그렇다고 뻗어내던 힘들을 중단할 수도 없는 노릇이었다.
  그들은 불안감을 떨쳐내기라도 하는 듯 더욱 힘을 돋우어 쏟아냈다. 5백 명이 한번에 일으킨 미증유의 거력은 사방을 향해 힘차게 뻗었다.
  천왕대원들은 자신들이 설치해놓은 반구에서 2장 여 정도 떨어진 곳에서 신중하게 자세를 취했다. 마치 그들은 마신들이 쏟아놓은 하력이 반구에 닿을 때를 기다리는 것 같아 보였다.
  하급마신인 나찰이나 마인들은 말할 것도 없고 상급마신인 아수라들도 눈앞을 가로막고 있는 반구와 같은 것을 본적이 없으며, 그것이 어떤 작용을 하리라고는 생각하지도 않았다. 제7대의 지휘부를 구성하고 있는 아수라들은 내심에서 솟구치는 불안감을 괜한 기우일거라 일축했다.
  파스스스
  마신들과 마인들의 마력이 반구에 닿는 순간이었다.
  그 힘들은 마치 모래사막에 물이 스며들 듯 자취를 감춘다.
  어안이 벙벙해진 마신들이 채 정신을 수습하지 못했을 때였다. 안으로 끌어들인 힘은 반구를 형성하는 봉들을 중심으로 사방으로 서로 부딪히더니 전혀 감소되지 않은 채 고스란히 뱉어졌다.
  “저, 저, 저것...... .”
  “어어어어...... .”
  마신들이 눈을 부라리는 것은 당연했다. 자신들이 떨쳐낸 힘이 다시금 돌아오고 있으니 기함을 할 듯 놀라는 건 지극히 자연스런 반응이었다.
 “마, 마, 막아라.”
  아수라 하나가 급히 소리치며 재차 힘을 뿜어냈다. 이번엔 자신들의 공격을 되받기 위해서 전력을 다해야만 했다.
  “콰콰콰쾅”
  “퍼퍼퍼퍽”
  힘의 여파에 휩쓸린 일부의 마신들은 산산조각 나 흩어지는 참변을 면치 못했으며 대다수는 그나마 치명적인 타격만은 간신히 면한 채 호흡을 고르고 있었다.
  그들 역시 침착함을 잃기는 한가지였다. 그들은 섣불리 위로 솟구칠 수 없었다. 조금 전 허공에 떠 있던 마신들이 주로 참변을 당했다.
  허공에 뜬 채 쌍방향의 힘을 온몸으로 받아내야 했으니 달리 도리가 없었던 것인지도 모른다.
  마신들이 잠시 한숨을 돌리고 있을 때 기묘한 반응이 또 한 번 모두를 놀라게 했다.
  “어, 어, 어...... ."
  나찰은 결국 아무 말도 못했다. 놀람은 그의 혀를 굳게 만들었다. 좀 전에 있었던 격돌의 여력은 또다시 반구에 흡수되었고 그 힘이 다시 되돌아오려 하고 있었다.
  때를 맞춰 천왕대원들의 힘까지 반구에 흡수되었다. 기이한 일이었다. 마신들은 마력은 퉁겨내면서 천왕대원들의 힘은 그대로 통과 시키고 있었다.
  당황한 마신들은 우왕좌왕하기 시작했다.
  퓨슈
  자신들을 향해 쏟아지는 힘은 천공에서 떨어지는 불벼락 같았다.
  그것을 보며 아름답다고 생각한다면 거짓이리라. 생명의 위기 앞에 그들은 살고자 발버둥 쳤다.
  “으아아아.”
  소용없는 짓인 줄 알면서도 마신들과 마인들은 살아남기 위해 전력을 다했다. 두 눈을 부릅뜨고 입술을 굳게 다문 그들의 얼굴엔 피할 수 없는 죽음의 그림자가 가득했다.
  콰쾅
  퍼퍼퍼퍼퍽
  땅이 패 이고 뒤집어진다. 자욱한 먼지 사이로 끊어진 팔다리가 아무렇게나 뒹굴고 있고 시체조차 남기지 못하고 아예 가루로 화한 마신들도 있었다.
  첫 선봉대 간의 격돌치고는 결과가 너무도 싱거웠다.
  발리 수하의 제 7대 천에 달하는 마신과 마인들의 전멸! 누구도 생각지 못한 의외의 결과 앞에 양측 진영은 상번된 분위기로 흘렀다.
  멀리서 이 광경을 지켜본 발리가 머리꼭지까지 치솟아 오른 분기를 참지 못하고 고함을 질러대고 있었다.
  “저놈들을 모조리 도륙 내라. 하나도 살려두지 마라. 어서, 어서 나가란 말이다.”
  동료들의 어이없는 죽음에 일시 멍해 있던 아수라와 나찰, 마인들은 발리의 고함소리를 듣고 나서야 정신을 차렸다. 조금 전 목격했던 광경이  자꾸만 눈앞에 아른거렸다. 그들은 불길한 예감을 지우느라 안간힘을 써야만 했다. 7대를 제외한 나머지 9개 대의 9천에 달하는 병력이 이전과는 달리 전열은 정비한 채 천천히 다가서고 있었다.
  마계와 영계연합군의 전쟁은 이제 전면전을 향해 숨 가쁘게 달려가고 있는 중이었다.

  매소 하룬에 주둔해 있는 무한계의 병력과 아돈, 대적자의 연합군은 팽팽한 긴장감 속에 대치 상태를 유지하고 있었다.
  아바돈이 공격의 시기를 늦추고 있다는 의외성이 무한계 수뇌부들을 곤혹스럽게 했다. 그들은 왜 공격하지 않는가?
  진단되지도 예측되지도 않는 풀 수 없는 의문이었기에 기본 전락을 대폭 수정해야 할지도 모른다는 의견이 나오기도 했다. 누구도 예상치 못했던 변수가 도사리고 있는 것이 아니냐는 지적이었다. 상대의 의도를 먼저 짚어내야 한다. 무한계는 이런 이유로 초조해져만 갔다.
  로메로는 장탄식을 토했다. 그는 현재의 상황을 분석하며 그다지 위험스럽지 않음을 몇 차례나 주장하고 좌중을 설득시켜 나갔지만 소용이 없었다. 지금 그들에게 필요한 건 시간의 지연이었다. 이런 그들의 입장에서 아바돈이 공격을 늦춰주는 지금과 같은 상황은 쌍수를 들어 환영할 일이지 결코 이쪽에서 먼저 조바심을 낼 일이 아닌 것이다.
  로메로의 끈질긴 설득에도 불구하고 카포가 벌떡 몸을 일으키며 여태껏 미심쩍게 여겼던 부분을 짚고 나섰다.
  “어차피 겨루어야 할 상대이거늘 우리가 먼저 선공을 취함이 왜 무당하단 말이오? 지금의 분위기대로 이끌려가다 보면 우리 측의 사기 저하는 뻔히 예상되는 일이오.
  그러니 이참에 먼저 선공을 취해 적의 의도를 알아보는 것도 좋을 듯합니다.“
  에이어도 고개를 모로 꼬더니 미세하게 끄덕이며 찬동했다.
  “슬쩍 찔러나 보는 의미라면 상당히 효과가 있을지도 모르죠. 서로의 전력을 우위가 확실치 않은 시점이기에 선공을 한 연후 추가적으로 대책을 수립해 기민하게 병력을 운용하는 게 정석으로 보이는군요.”
  대체적으로 전사단주들의 생각은 에이어와 별반 다르지 않았다.
  그들은 무한계와 전 영계를 통틀어 가장 많은 전투를 치러본 집단이다. 싸움이 없었던 때보다 전투 중이었을 때가 더 많았을 정도로 다양한 형태의 경험이 있었다. 지금 같은 시기에 그것만큼 값진 것도 없을 터였다.
  그런 점에서 전사단주들의 견해는 가볍게 무시될 수 없는 무게가 있었다.
  그렇지만 로메로는 요지부동이었다. 무한계 수뇌부들 간에 서열을 구분한다는 건 있을 수 없는 일이지만 그럼에도 그들 간에 암묵적으로 누구나가 인정하는 위치와 비중은 엄연히 존재했다.
그런 점에서 따져볼 때 로메로는 이들 가운데서 가장 영향력 있는 주요 위치를 확보하고 있었다. 그가 양보하지 않고 끝까지 의중의 계획을 밀고 나간다면 이 중에 반대할 수 있는 이가 하나도 없었다. 로메로는 강경하게 자신의 의지를 관철시키는 성격이 아니다. 할 수 있는 한 침착하게 모두를 설득시켜 나갔다.
  “지금의 경우엔 상황을 단순화시킬 필요가 있습니다. 아바돈이 취할 수 있는 움직임의 형태는 단 두 가지입니다. 공격하거나 그렇지 않거나, 공격하지 않는다면 우리가 먼저 몸을 일으켜 그들을 칠 이유는 없습니다. 기다리면 됩니다.
  여러분이 걱정하시는 게 무엇인지 잘 알고 있습니다. 아바돈이 우리가 도저히 감당할 수 없는, 생각지도 못했던 기발한 공격을 준비하고 있는 게 아닌가......  이런 염려일 테죠.
  물론 그럴 수도 있습니다. 만약 그런 경우이더라도 수세를 취하는 게 여러모로 유리합니다. 현재의 우리 진영은 어떤 다양한 공격에도 쉽사리 무너질 수 없는, 취약점을 최소화시켜놓은 상태입니다. 전혀 계획 없이 무리하게 선공을 취하다 역공은 당하면 그야말로 걷잡을 수 없게 됩니다.
  그리고 결정적으로 우리가 기다려야 할 이유는 현재 그 무엇보다 우리에게 필요한 것이 시간이라는 점입니다. 어떤 이유에서든 현재 상황은 우리 측으로서는 상당히 유리한 국면이라 할 수 있습니다.”
  이런 공개적인 회의석상에서 자기 의견을 거의 피력하지 않던 바소름이 조심스럽게 입을 열었다.
  “바로 그 부분에 대한 의문을 속 시원하게 해결해 주셨으면 어떨는지요. 왜 우리에게 필요한 게 시간인지를 말입니다. 로메로님이 그렇게까지 힘주어 주장하시는 데는 다 그만한 이유가 있겠지요. 전 그 이유가 궁금합니다. 무엇이 불리한 전황을 역전시킬 계기가 되는지를 말이죠.
  천상계와 선계, 그들만으로 마계를 막기엔 역불급이죠. 우리가 힘을 보태야 합니다. 그러자면 아바돈을 조기에 섬멸해야 하는 것이 아닌지요.”
  로메로는 단호하게 잘라 말했다.
  “아바돈은 그리 약하니 않습니다. 아니, 우리가 예상했던 것보다 더 강합니다. 현재의 전력만으로는 아바돈을 물리쳤다손 치더라도 이후 우리에게 남은 전력은 얼마 되지 않을 것입니다.
  그 힘이 선계와 천상계의 전력에 보태져봐야 마계를 막기엔 턱없이 부족하겠지요. 우리는 최소한의 피해로 지금의 전력을 최대한 유지해야 합니다. 그래야만 승산을 기대할 수 있습니다.”
  “그 전에 천상계와 선계가 돌파를 당한다면 그때는 어쩌시겠습니까?”
  그야말로 어찌할 수 없는 최악의 상황이 아니겠습니까?”
  벵골의 지적이었다. 로메로는 고개를 저었다.
  “그리 된다 해도 어쩔 수 없는 일이죠. 그들의 역량이 마계를 어느 정도는 막아주기를 바랄 수밖에요. 그런 전제하에서 우리 전략은 논의될 수 있겠죠. 그도 안 된다면...... 이 싸움은 애초에 성립이 되지 않습니다. 백기를 드는 수밖에 달리...... .”
  로메로의 얼굴에 심려의 기색이 짙어졌다. 그가 걱정하는 건 바로 그 부분이었다.
  아바돈과 무한계가 박빙이라고 봤을 때 마계와 선계, 천상계 연합군도 그 정도는 아니어도 한 번에 무너지지는 않아야 한다. 아니, 무한계가 때맞춰 들어맞은 호기를 기회 삼아 아바돈을 손쉽게 물리쳤을 때까지는 버텨줘야 하는 것이다.
  그 정도도 못한다면 이 싸움에 승산을 바라는 건 어리석은 일이 될 것이었다. 최악의 상황. 벵골의 지적대로 되었을 때 무한계는 전력 유지는 고사하고 전멸을 각오해야 한다.
  실제로 그런 일이 벌어진다면 로메로는 하룬의 전력을 즉각 메덴으로 이동시킬 것이다. 그리고 마지막 기외를 위해 살아남는 길을 택할 것이었다.
  전사단주들과 칠대부족장들, 메덴의 수련자들이 한자리에 모여 있다. 이들은 무한계 전력의 정점을 차지하고 있는 수뇌부들이다. 자신들이 내린 결정이 향후 영계 대 전쟁에 미칠 영향은 사뭇 대단하기에 한 순간의 실수나 오판으로도 돌이킬 수 없는 결과를 초래할 수 있었다. 그러니 더 신중에 신중을 기할 수밖에 없는 것이다.
  바로 그 시간 아바돈의 수뇌들인 세 명의 하기오스들도 한자리에 모여 있었다.
  내실 안쪽에 짙은 장막이 쳐져 있고 그 앞에 셋은 둥글게 좌석을 배치하고 앉았다.
  메테우스의 서탑 내부를 화려하게 장식하고 있던 전쟁벽화의 주역들.
  바로 그들이 한자리에 모였다. 아바돈의 우라노스, 프뉴마, 에레츠의 세 사령관인 하기오스들. 무한계의 전력과 대치하고 있는 아바돈을 이끌고 있는 세 주역이 회동한 것이다.
  그들은 벽화의 표현처럼 실제로 필이 네 개씩이었다. 장대한 체구에 험악한 얼굴은 지니고 있었고 전체적으로 어둠의 표상으로 불릴만한 분위기의 소유자들이었다. 서로를 구분 지을 그 이상의 특별한 특징은 발견할 수 없었다.
  그들 중 하나가 입을 여는데 그 음성이 매우 탁하고 거칠었다. 마치 지저에서 울려나오는 둔중한 진동음과도 같았다.
  “마령의 본주시여, 명을 철회해 주소서.”
  매우 느릿느릿하지만 분명하면서도 힘이 있었다. 그는 경어를 사용하고 있었으나 상대를 경외하거나 두려워한다는 느낌은 주지 않았다. 장막 뒤에서 부드러우나 확고한 음성이 하기오스의 제안을 묵살했다.
  “시키는 대로 해라. 내 명령에 토를 달지 마라, 하기오스.”
  다른 하기오스가 말했다. 음성에는 상당히 불쾌해하는 기색이 엿보였다.
  “당신은 현재 우리의 명령권자가 분명하지만...... 이런 식으로 우리를 대해서는 안 되오.  우리는 그대의 종이 아니오. 그대 정도가 우리의 주인이 될 수 없음을 그대는 진정 모른단 말이오?”
  마령의 본주는 잠시 침묵했다. 그는 알고 있었다. 하기오스들은 쉽게 다룰 수 없는 자들임을. 힘으로 제압하고자 한다면 못할 것도 없었지만 아무런 득이 없음을.
  그 또한 상당한 모험을 감수해야 하고, 결정적으로 하기오스들이 진정으로 섬기고 있는 자들이 좋아하지 않을 것이란 점을 그는 너무도 잘 알고 있었다.
  ‘역시 쉬운 놈들은 아냐. 그렇지만 내가 마령의 본주가 분명한 이상...... 너희의 주인은 나를 함부로 홀대 할 수 없다. 더군다나 그들과 나는 아직까지는 상당한 이해관계로 얽혀 있으니 말이다.’
  히기오스가 말했다.
  “아바돈은 물러서지 않소. 아바돈은 패배하지도 않소 아바돈은...... .”
  “그만.”
  마령의 본주는 하기오스의 말을 중도에 잘랐다. 그리고 매우 단호한 어조로 지시를 내렸다.
  “내가 마령의 본주임을 잊지 마라. 이 전쟁이 끝날 때까지는 난 그대들의 상관이며 유일한 결정권자이다. 이를 거부하는 건 그대들의 자유의사이겠으나 한 가지는 잊지 말고 명심해라. 그대들의 주인이 어찌 판단할지를 말이야.”
  하기오스들은 더 이상 반발하지 못했다. 마령의 본주는 물결을 타듯 그들의 심중의 격동을 적절히 이용했다.
  “전력 운용은 고유한 나의 권한이다. 그대들은 내 지시를 충실히 이행하면 그만이다. 이유는 묻지 마라. 다 그만한 이유가 있으니 그러는 것이니까.”
  “난 이해할 수 없소. 무적의 고르곤과 마신들을 앞세운다면 쉽지는 않겠지만 승리가 분명한데 왜?”
  “그만두라 했다.”
  마령의 본주, 그의 음성이 한차례 크게 휘장을 휘저어 놓았다.
  “내가 일일이 심중의 의도를 그대들에게 털어놓고 설명하고 이해를 구해야 하나? 아바돈은 패하지 않는다고? 한심한 소리...... . 내가 없었다면, 내가 마신을 준비하지 않고 고르곤을 불러오지 않았다면 그대들이 감히 그런 자신감을 피력할 수 있었을까?
  다시 말하겠다. 에레츠군을 제외하고 우라노스와 프뉴마의 제4계급 다이모니온 이상급 전원과 현재 보유하고 있는 전 마신들과, 고르곤을 이끌고 그대들은 내가 지시하는 곳에 가서 대기하고 있으면 된다. 되도록 은밀하게...... . 이왕이면 무한계측에서 눈치 채지 못하도록 말이다.
  그리고 대적자들은 무시해도 좋다. 이유는 그대들이 알 필요도 없고 알아서도 안 된다."
  그 말을 끝으로 마령의 본주에게서는 더 이상 어떤 말도 흘러나오지 않는다. 그는 벌써 이곳을 떠난 후였다. 남은 히기오스들은 심중의 격동을 누르며 이 저린 신음을 흘렸다.
  “뭔가 잘못됐다. 우리의 전쟁은 거룩한 성전. 이런 식이어서는 안 된다. 우리의 존재를 증명하기 위해서라도 전쟁은 당당해야 한다.”
  “그는 오만한 자. 그는 비열하다. 그래서 강하다. 어쩔 수 없다. 지금은 그의 명령에 순순히 따를 수밖에.”
  마지막 하기오스가 벌떡 몸을 일으켰다.
  “그렇지만 오늘 우리를 무시한 오늘의 처사만은 훗날 반드시 기억하게 만들고야 말겠다.”
  그들은 처참한 심경을 이 몇 마디의 말로 달래고 있었다.
 마계의 7로 군은 대체로 엇비슷한 전력을 보유하고 있다. 그들을 이끄는 수뇌 즉, 대마신들의 능력차는 있을지언정 아수라와 나찰마인들의 능력에는 별다른 차가 없었다.
  실제로 편성을 살펴보면 마계의 핵심 전력은 7로군이 아닌 중앙군, 즉 마황군이었다. 아수라와 마계전사들로만 구성된 이 군대야말로 마계를 대표할 수 있었다.
  특히 마계가 오랜 기간 심혈을 기울여 양성한 마계전사단의 위력은 마계 수뇌부들이 자부심을 가져도 될 만큼 대단한 것 이었다. 그러나 마계의 진정한 저력은 대마신과 루시퍼, 즉 마계의 지도부였다.
  발리, 그는 역시 강했다. 선봉대의 전멸을 목격한 그는 두 눈이 뒤집힐 정도로 분노 했으며 그 온전한 힘을 전혀 감하지 않고 쏟아냈다.
  앞을 막아선 다문천왕대 백 명의 합쳐진 힘도 그의 전진을 둔화시킬 수 없었다. 지선이 이끄는 5백의 정예는 추풍낙엽처럼 허무하게 쓰러져 갔다.
  “대항하는 놈들은 모조리, 모조리 죽인다. 생령이 아니라고 해도 너희 역시 인간! 하찮은 인간의 능력으로 대마신에게 도전한 죄, 죽음으로만 대신할 수 있다. 하하하하하.”
  그의 공격은 여태껏 영자들이 상상해 왔던 능력의 한계치를 훌쩍 넘어서 있었다. 살아남은 다문천왕대와 지선의 예하 선봉부대가 뒤로 급급히 퇴각했다.
  천상계나 선계로서는 예상 밖의 충격이었다. 아수라와 나찰들은 그들로서도 충분히 막아낼 수 있음이 입증됐다. 그러나 대마신인 발리는 거기서 제외시켜야만 했다. 그 하나로 인해 전열이 무너졌고 견고했던 방어벽이 허물어지다니.
  4대천왕 중 하나인 다문천왕이 발리의 앞을 막아섰다. 꿈틀거리는 번개의 형상을 한 기형(奇形)의 창을 움켜쥐고 그는 망설임 없이 발리의 공격권 안으로 과감하게 뛰어들었다.
  슬쩍슬쩍 아무렇게나 흔들어대는 것같이 보였던 그 손동작에 막대한 힘이 실려 있음을 감지한 발리는 상대를 가볍게 볼 수 없었다.
  쩌쩌쩡
  전신이 일시간 마비되는 듯한 쩌릿한 충격에 다문천앙은 급히 숨을 들이켰다.
  ‘여기서 밀리면 안 된다. 4대천왕 중 하나인 내가...... 이대로 허무하게 대마신에게 굴복할 수는 없...... 어.’
  그의 마지막 자존심리 격발 되었다.
  “천지에 존재하는 뇌정의 힘을 하나로 모은다.”
  다문천왕은 입술을 물어뜯으며 집중하려 애썼다. 그의 주변으로 거세게 휘몰아치는 기운은 예사롭지 않았다. 그것을 물끄러미 쳐다보던 발리가 가소롭다는 듯 냉소했다.
  “그까짓 힘으로 나를 막을 수 있을 성싶더냐? 새로운 걸 구경시켜주지.”
  발리의 두 손이 붙을 듯 가까워졌다 멀어진다. 장심을 아래로 해서 빠르게 원을 그렸다. 두 팔을 힘껏 뻗으며 머리 위에서 모았다. 손바닥 사이에서 무언가가 부글부글 끓고 있었다.
  “흐흐흐흐, 이 정도쯤은 막아낼 수 있겠지?”
  조롱하는 듯한 어조였다. 이때 다문천왕이 발악하듯 외침을 토했다.
  “가라.”
  휘류류륭
  창을 중심으로 강력한 돌풍이 몰아쳤다. 그 기운에는 뇌정의 기운이 응축되어 있었다. 그러자 그때를 기다렸다는 듯 발리도 앞쪽을 향해 손을 밀어냈다.
  마치 피를 머금은 듯한 셀 수도 없이 많은 시뻘건 기포가 부글부글 끓어오르며 빠르게 전면을 채워 갔다. 두 가지 전혀 다른 기질의 힘이 만났다.
  잔뜩 일그러진 다문천왕에 비해 발리는 지극히 평온한 얼굴이었고 여유가 넘쳐 보였다. 지켜보던 눈들은 거대한 폭발을 예상했다. 그러나 모두의 예측과는 달리 상황은 전혀 다른 양상으로 전개되었다.
  다문천왕이 뻗어낸 힘은 더 이상 전진을 하지 못했으며 주춤거리더니 급기야 한 공간에서 멈춰서 힘을 잃어 갔다. 핏빛 기포는 다문천왕의 그 가공한 힘을 부드럽게 감싸며 점차 잠식해 들어갔다. 의외의 상황 이었다 발리의 얼굴에 회심의 미소가 스쳤다.
  “역시 그랬어. 너희들을 두 발 아래 지배하기 위해 각고의 노력을 기울여 왔던 우리들에 비해 너희는 그 동안 전혀 발전이 없었군. 그러니 오늘의 결과에 대해 불만을 가질 이유도 없는 거겠지.”
  이죽거리는 발리에게 다문천왕은 노화가 가득한 음성을 토해냈다.
  “닥쳐라. 잠시 우위를 점했다고...... 나를 이겼다고 속단하지 마라.”
  두 힘의 접점은 점차로 다문천왕에게로 가까워져 가고 있었다.
  “예전 무한계의 분트발이란 자나 거신족의 최강자였던 카라반이란 자보다도 못하군. 천상계의 천주, 그것도 4대 천왕 중 하나라는 다문천왕이 말야. 하하하하.”
  발리의 조롱에도 불구하고 다문천왕은 그 입을 뭉개버릴 수가 없었다. 더할 수 없는 수치심을 감내해야만 했다.
    멀리서 그 광경을 관찰하던 자들도 뜻밖의 결과 앞에 입을 다물지 못했다. 물론 대마신이 약간의 우위를 점하리란 예상은 했지만 지금 전개되는 상황은 너무도 차이가 심했던 것이다. 본진의 사령부레서 그런 상태를 지켜보던 대천주 제석이 한탄했다.
  “저 자의 말처럼...... 그동안 우리가 안일했었던가? 마계는 힘을 키우고 있었던데 비해...... 우리는...... . 그랬군. 그랬어.”
  참담한 심정 이었다. 물론 다문천왕의 실력이 천상계 최상이라고는 할 수 없다. 33천의 천주들 가운데서도 그보다 강한 자들은 여럿 있었으며 월등하게 강한 강지도 존재했다.
  또한 그 자신이 알기에 그 보다 하위 천주 가운데서도 특별하게 강한 천주가 둘이나 있었다. 발리가 언급한 분트발이나 카라반에 버금가는 강자가.
  둘의 힘겨루기는 점차 치열한 양상으로 접어들었다.
  “흐합!”
  다문천왕이 혼신의 힘을 기울이자 전신에서 발광이 일어나며 화신을 한다. 그의 손에는 더 이상 창의 모습은 보이지 않았다. 그는 곧장 하늘로 솟구쳐 올랐다. 발리가 입매를 비틀며 괴소를 흘려낸다.
  “흐흐, 그도 좋지.”
  발리의 길고 윤기 도는 검은 머리칼이 발 맡에서 꿈틀거렸다. 발리는 그 자리에서 고요히 선 채 다문천왕이 하는 양을 살폈다. 아주 가소롭다는 표정이었다.
  발리와 다문천왕이 일대일 격전을 벌이는 통에 아수라들과 나찰들의 진격은 잠시 멈춰졌다. 그건 연합군측도 마찬가지였다.
  마계 총사령관인 헤르파의 곁에는 라아그와 헤렘, 라넷 그리고 대마신 중 하나인 브리트라가 모여 있었다. 브리트라가 작게 중얼거렸다.
  “발리를 선봉에 세운 것은 아무래도 실수인 듯한데...... . 어떻게 생각하나?”
  헤르파에게 한 질문이었다.
  브리트라는 발리가 쓸데없는 짓을 한다고 여겼다. 자신의 승부에만 관심이 있었지 군대를 통솔하고 지휘하는 데는 신경도 쓰지 않는 듯이 보였다.
  더군다나 사령관의 명령에는 아랑곳없이 제멋대로 일을 벌이는 것도 그다지 마음에 들지 않았다. 헤르파는 씽긋 웃었다.
  “차라리 잘된 일인지도 모르죠. 적들은 다문천왕의 참패를 보고 나서 사기가 많이 저하될 것입니다. 전체 전력에서뿐만 아니라 수뇌부들간의 대결에서도 현격한 격차를 느낀다면 저들이 선택할 수 있는 건 그리 많지 않죠.”
  “쉽게 항복할 것이라 여긴단 말인가?”
  “그렇진 않겠지. 아마도 끈질기게 저항할 겁니다. 허나, 결국엔 굴복할 수밖에 없을 테죠.”
  “과연...... 그럴까? 인간들은 말야, 생령이든 영자들이든 하나같이 이해할 수 없을 정도로 미련스런 구석이 있거든. 그러고 보니 우리들 역시 예전에는 그런 이름을 가지고 있었군, 후후후후.”
  헤르파는 대답을 피하고 멀리서 벌어지고 있는 발리와 다문천왕의 싸움에 신경을 집중했다.
  그는 영언으로 대마신 찬드라에게 지시를 내렸다. 찬드라의 위치는 발리의 군대 바로 뒤였다.
  “곧 진격할 준비를 해주십시오. 발리님과 다문천왕과의 승부 결과에 상관없이...... 공격
을  속개시켜 주시길.“
  “알았네.”
  브라트라가 물었다.
  “합류한 귀계의 전력을 이용하면 여러모로 도움이 될 텐데.”
  “곧 투입할 생각입니다.”
  브라트라는 헤르파의 진의를 파악하고자 애썼다.
  “한 가지만 묻지. 일거에 전력을 기울이지 않는 건 저들의 투항을 유도하기 위함인가, 아니면 다른 이유가 있어서인가?”
  헤르파는 입을 꾹 다물고 있다가 겨우 한마디만을 흘렸을 뿐이었다.
  “그럴 만큼 적이 강하지 않다고 판단해서입니다. 또한 어떤 경우에도 8할의 전력은 보유하고 있어야 할 이유가 있기 때문입니다. 지금은 시험해 보는 정도에 불과합니다. 상대와 우리 쪽의 전력을 객관적으로 평가하기 위한.”
  “자네 역시 아바돈이나 제왕의 군대를 염두에 두고 있나보군.”
  “확신은 아닙니다.”
  그의 의도는 분명했다. 영계의 모든 전력들을 적으로 일단 규정지어 놓고 그런 판단을 기초로 해서 마계의 전력을 운용하고 있었다. 그 정도로 전력에 여유가 넘친다는 말이기도 했다.
  빌리와 다문천왕의 대결은 숨 가쁘게 돌아가고 있었다. 그렇지만 실제 지세히 들여다보면 힘차게 몰아붙이는 건 다문천왕 혼자일 뿐 발리는 그다지 적극적이지도 않았다.
  전력을 기울이지 않은 채 상당히 소극적인 수세를 유지하고 있었고 간혹 다문천왕을 조롱하는 말을 흘리며 즐기고 있었다.
  “하하, 이거 영 실망인데. 천상계 천주들의 진면목이 이 정도라는 사실이 나로서는 이해가 되지 않는군.”
  다문천왕은 대꾸도 하지 않았다. 대신 그는 정말이지 혼신의 힘을 기울이고 있었다. 그의 주변으로 형형색색의 기운들이 뿜어져 나오고 그의 손짓 발짓에 따라 그 기운들은 발리의 주변을 에워쌌다.
  몇 번이나 위치를 바꿔 가며 발리의 허점을 파악해보려 애썼지만 결국은 허사였다.
  ‘놈은 정말이지...... 거대한 철벽이나 다름없다. 아무리 두드려도 깨지지 않는 견고한 철벽. 내가...... 이처럼 무기력하다니.’
  그는 지쳐 가고 있었다. 적을 극복할 수 없다는 자신감 상실은 급격하게 그의 힘을 약화시켰다. 싸움에 임한 투사로서 가장 치명적인 상태이기도 했다.
  이때 4대천왕의 세 명은 서로 의견을 나누고 있는 중이었다.
  “이대로 두고 볼 생각이십니까?”
  4대천왕의 둘째인 증장이 지국에게 의견을 물었다.
  지국은 난처했다. 다문이 발리의 상대가 아님은 확실해졌다. 그렇다고 자신들 중 하나가 개입하기엔 그의 자존심을 여지없이 깔아뭉개 차라리 도움을 주지 않고 지켜보는 것보다 나을 것이 없었다.
  “어쩔 수 없지 않은가? 다문이 먼저 도움을 청해 오기 전까진...... . 지켜볼 수밖에 없네.”
  이때 광목이 제안했다.
  “그렇다고 도울 방법이 전혀 없는 건 아닙니다.”
  “어떻게 하자는 말인가?”
  “제가 천왕대를 이끌고 발리의 군대를 치겠습니다. 그러면 선계 쪽에서도 공격을 시작할 것이고 발리도 지금처럼 여유를 부릴 수는 없을 겁니다. 그 틈에 기회를 엿보아 다문과 자연스럽게 합류하게 되면...... .”
  그럴 듯한 의견이었다. 지국은 흔쾌히 승낙했다.
  “즉시 시행하라.”
  그들 역시 사령부의 허락을 얻지 않고 독단적으로 움직이는 건 발리와 하등 다를 것이 없었다.
  증장천왕대가 발리의 후면에 도사리고 있는 마계군을 공격했다.
  너무나도 급작스런 움직임이었다. 그러자 비교적 가까이 있던 지선과 정선(靜仙)도 엉겹결에 격전 중에 합류했다. 혼전이었다. 그런 중에도 발리는 다문과 상대하는 것만을 고집하고 있었으니 참으로 어처구니없는 일이었다.
  헤르파는 즉각적으로 찬드라에게 공격 명령을 하달했다. 또다시 전면전의 양상으로 흐르고 있었지만 그 가운데서도 발리는 꿋꿋이 다문과의 싸움에만 열을 올리고 있었다.



새로운 전선, 하룬으로!

  선발대에 합류하게 된 것을 무상의 영광으로 생각했던 너울은 요즘 상당히 심각한 휴유증을 앓고 있었다.
  쓸쓸히 파천의 앞에서 발걸음을 돌려야 했던 당시의 심정은 말로 할 수 없는 참담함을 경험케 했다. 그는 그때처럼 스스로의 나약함이 부끄러워본 적이 없었다.
  선발대를 구성했던 대부분의 대원들은 지금 하룬에 돌아와 있었고 지금도 여전히 함께 모여 있었다. 이런 조치는 아난다의 주선으로 이뤄진 수뇌부의 특별한 배려에 의해서였다. 너울은 마계와 대치하고 있을 선계 진영으로 돌아가지 않았다. 그건 각시를 비롯한 선계에서 차출된 선인들도 마찬가지였고 천상계 출신들도 동일했다.
  그들은 여전히 선발대원이기를 고집하고 있었으며 그 심정은 지금까지도 변함이 없었다. 그것만으로는 충분치 않았다. 그 심정을 공유한다는 것만으로 스스로 충분하다고 생각하는 이는 단 하나도 없었다.
  “여기서도 우리는 할 일이 없군.”
  너울은 그렇게 말했다. 숙소를 정해주니 하릴없이 밀려와 구겨지듯 웅크리게 되었다. 하룬의 긴박한 전경과는 어딘가 동떨어진 모습들을 하고 여기저기 뭉쳐서 시큰둥한 표정들을 짓고 있다.
  물론 선발대원들 모두가 그런 처지인 건 아니다. 초기 대원들 중에서도 아난다는 말할 것도 없고 아레나도 상당히 비중 있게 대접 받고 있었고, 앙샹뜨는 전사들 간에 흔하게 있는 사소한 감정다툼 등을 원만하게 해결하는 데 더없이 훌륭한 역할을 해내고 있었다.
  심지어 수련자의 자격을 박탈당했던 도나투스나 무한계 영자들에게 경원의 대상이었던 브라함과 페드로도 상당한 위치를 은연중 인정받고 있는 실정이었다.
  카이로나 페리칸, 불칸과 몰간이야 워낙에 이름난 자들이니 두말할 것도 없다. 문제는 선계와 천상계에서 처음부터 소집되었던 초기 선발대원들이었다. 그들은 선계와 천상계로 돌아가도 실제로 주력으로 편성되지도 못할 처지이기도 했다. 너울의 말을 각시가 받았다.
  “이런 혼란의 시기에 우리처럼 태평인 것도 다 복이지.”
  그러자 마고가 약간은 비아냥거리는 어조로 별 생각 없이 말을 툭 뱉어놓는다.
  “복은 무슨. 무능력의 소치지.”
  무력함. 그랬다. 선발대원들 중 어느 쪽에서도 반길 이 없는 비중 없는 인물들! 그들의 마음을 가득 채우고 있는 절망감의 정체는 바로 그것이었다.
  힘이 없기에 싸우고자 하는 열정조차 무시당해야 하는 현 처지가 한심스러웠다. 비관한다 해서 달라질 것이 없기에 그들은 묵묵히 현실을 받아들이고 있었다. 너울이 말했다.
  “우리는 그래도 선발대잖아.”
  찬다마나는 시큰둥한 반응이었다.
  “그래서?”
  “파천이 돌아오길 기다리고만 있을 게 아니라 현재의 위치에서 우리가 할 수 있는 일을 하자는 거지.”
  마고가 그들의 대화에 참견하고 나섰다.
  “뭘? 어떻게?”
  “글쎄......그건...... 구체적인 방법은 나도 모르겠지만.”
   제명된 도나투스가 껄껄 웃으며 그들의 작은 변화를 반겼다.
  “방법이야 찾아보면 많지. 당장 밖에 나가보면 할 일은 지천일 거야. 너희들은 좀더 일찍부터 이랬어야 했다.”
  권터가 맞장구를 쳤다.
  “아암, 그렇고 말고. 사실 이 하룬에서 너희들만큼 유명한 작자들도 몇 되지 않는다고. 우리는 선발대잖아. 선발대가 몸소 나서서 전사들을 독려하고 일각의 힘이나마 보태는 모습만으로도 그들에게는 큰 감동을 줄 거다.”
  좀 지나친 감이 없지 않은 황당한 기대였다.
  “정말 그럴까요?”
  순진한 각시의 반응에 도나투스가 헛기침을 흘렸다.
  권터의 그 말은 현실을 전혀 고려하지 않은 너무도 감상적인 기대였다. 의기소침해 있는 것이 보기 안쓰러워 무심코 던졌던 말이 이젠 도나투스로서도 수습이 안 될 정도였다.
  권터의 말에 용기를 얻은 선발대원들이 숙소를 벗어났다. 그들은 정말이지 어떤 일이든 마다 않고 작은 힘이라도 보탤 마음의 준비가 되어 있었다. 아무리 하잘 것 없는 것이라도 상관없었다.
  그런데 현실은 전혀 그렇지가 않았다. 여기저기를 둘러보았지만 그들이 낄 공간은 그 어디에도 남겨져 있지 않았다. 심지어 귀찮아하는 기색을 보이는 자들도 여럿 있었다.
  “그런 명령을 받은 적이 없습니다.”
  롬멜 전사단의 조장 하나가 냉정하게 잘라 말하자 너울은 당황해서 머뭇거렸다.
  “공식적인 통보 사항이 없는 한 제 임의대로 여러분을 소속시킬 수는 없는 일입니다.
  “네.”
  너울은 기어 들어가는 소리로 간신히 대답을 하고는 뒤를 돌아보았다. 지나가던 전사들 중 하나가 곱지 않은 시선을 보내며 무심코 한마디를 쏘아붙인다.
  “선발대원들 아냐? 왜 여기서 얼쩡거리고 있는 거야?”
  “할 일도 없고 하니 바람이라도 쐬러 나오셨나 보지.”
“팔자들 늘어졌지 뭐야. 산부에서는 왜 저런 자들을 귀빈 대접을 하나 모르겠단 말야.”
  자기네들끼리 작게 소곤거린 말이었지만 선발대원들 모두가 그 소리를 들었다.
  괜히 걱정이 앞서 따라나섰던 도나투스는 얼굴을 일그러뜨리고 말았다. 하지 않음만 못하게 된 지금의 상황이 마치 자기 잘못이라도 되는 양 생각되었다.
  그렇지 않아도 기가 죽어 있던 선발대원들이다. 몇몇 역량 있는 선발대원들이야 하룬에서도 중요 위치에서 제몫을 다하고 있다지만 그렇지 않은 자들도 많지 않던가? 오히려 천덕꾸러기의 신세나 다름없다는 게 정확했다.
  그걸 자각하고 있던 대원들은 그 소리를 듣고 나자 정말이지 당장이라도 하룬을 뛰쳐나가고 싶은 맘만 간절했다.
  “그만...... 가자.”
  이레네는 별로 대수롭지 않다는 듯, 당연한 게 아니냐는 듯 태연한 표정을 짓고 있었다.
  그도 지나던 전사들이 무심코 뱉어낸 말을 들었기 때문이다. 대원들은 처연한 표정으로 발길을 돌렸다.

  암흑과 빛은 완전하게 분리된 것이라 할 수 있을까? 대개는 그렇다. 빛의 영역에 암흑은 다가서지 않고 꼬리를 말고 도망가는 법.
  그러나 지금 파천이 다가선 곳은 그와 같은 일반적인 상리를 완전히 벋어나고 있었으니. 기껏해야 빛이 다가서지 못하는 사각에만 제 영역을 확보해야만 할 암흑이 당당하게 빛과 공존하고 있었다.
  빛과 암흑의 공존! 기묘한 현상은 파천을 난감하게 했다.
  수직으로 뻗은 거대한 탑은 뾰족한 첨단 부분을 중심으로 네 개의 두드러진 기둥을 사방에 둘렀다. 각기 하나씩의 기둥에는 청, 홍, 백, 자색의 큰 구슬이 박혀 있었고 그 밑으로 용의 모습을 표현해 놓은 듯한 기둥에서는 거대한 크기만큼이나 주변을 압도할 만한 웅장함의 무게가 느껴졌다.
  파천은 그 앞에 서서 탑을 올려다보고 있었다. 탑의 주위 사방에는 빛과 어둠이 물결치며 서로를 희롱한다. 파천은 기묘한 전경에 감탄사를 연발했다.
  첨탑에는 파천이 한 번도 본 적이 없는 기이한 생물이 조각되어 있었다.
  “독수리의 날개에 머리는 뱀의 형상, 몸통은 사자, 꼬리는 전갈의 것인 듯하다. 이 탑은 대체 뭐지?”
  파천의 중얼거림에 수호자가 답했다.
  “배반의 탑.”
  “배반의 탑?”
  파천은 고개를 갸웃했다. 탑의 명칭이 무엇을 뜻하는지 언뜻 이해 할 수 없었기 때문이다.
  “완전자들이 거쳐 가야 하는 중간계의 관문 중 하나다. 너와는 관련이 없으니 신경 쓰지 않아도 좋아.”
  “흠...... 그런가? 하긴...... 나는 완전자가 되고자 함이 아니니...... . 그런데 왜 그런 이름을 갖게 되었지?”
  “이 탑은 신의 속성 중 파괴와 징벌을 상징하는 것. 무슨 이유에서인지 완전자 중 일부가 이곳에서 모든 걸 포기한 적이 있었다. 그리 빈번한 건 아니었으나...... 어쨌든 그들은 이곳에서 한참 동안을 목 놓아 울었고 미친 듯이 광소를 흘리다 오던 길로 돌아갔다.”
  “...... .”
  그들은 신의 다스림에서 제외된 비밀차원으로 자원해서 흘러 들어갔고 지금껏 돌아오지 않고 있다. 그 이후부터 천사들은 이곳을 가리켜 배반의 탑이라 부르기 시작했다.”
  “배반의 탑이라...... . 물론 신에 대한 배반을 이름이겠지? 참 기이한 일이군. 완전자의 반열에까지 이른 이들이 마지막 순간에 왜 그런 선택을 했을까? 여기에서 무엇을 보았기에 신에게서조차 버림받은 비밀차원으로 자진해서 들어가야만 했을까?”
  파천은 지극한 호기심에 두 눈을 빛냈다.
  수호자는 담담한 음성으로 파천의 관심을 다른 곳으로 환기시키려 했다.
  “가자. 이곳은 너와 인연이 닿아 있지 않은 곳. 이런 곳에서 시간을 허비할 수는 없다.”
  파천은 그곳을 떠나며 몇 번이나 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 파천의 시야에서 첨탑이 보이지 않게 되었을 때였다. 첨탑의 기이한 생물이 번쩍 눈을 떴다. 새파란 광망을 흘리며 고개를 슬쩍 돌리는데 그 방향이 사라진 곳이었다.
  그 생물의 입이 쩌억 벌어졌다. 시커먼 암흑의 기류가 뭉클뭉클 솟아나고 그사이로 음산한 음성이 흘러나왔다.
  “때가 왔다. 새롭게 계약을 맺을 시기가 도래했다. 이번에도 과연 신은 승리를 쟁취할 수 있을까? 모든 건 인간들에게 달려 있다. 그들이 신을 의심하는 한 악마의 무리들은 손쉽게 혼돈의 주인이 될 수가 있지. 그 편이 내게는 좋은 것을, 흐흐흐흐흐..... .”

   반가운 손님이 무한계 진영에 합류했다. 그는 귀계의 칠성 중 하나인 대덕이었다. 인세에서 천마의 부인이었던 적루아.
  그녀가 칠성대덕의 신위를 회복하고 무한계로 합류한 것이다. 그녀는 아무도 대동 않은 채 혼자 하룬으로 왔다. 귀계가 공공연히 마계의 편을 들어온 지는 오래되었고 둘이 한통속이라는 것은 주지의 사실이었다.
  그녀가 하룬에 등장함으로 무한계는 귀계라는 껄끄러운 적의 대두를 현실로 받아들여만 했다.
대덕은 무한계 수뇌들과 잠시 회동을 가진 뒤 곧바로 선발대원들이 모여 있는 곳으로 발길을 향했다. 귀계의 귀령들은 육체가 없다. 허나 칠성은 그렇지 않다. 그들은 일반 귀령과는 비교조차 할 수 없는 현격한 차이의 영력과 신비한 능력의 소유자였으며 마계의 마력이나 영자들의 프리즈마 유동과는 다른 차원에서 강자들로 공인되어 있었다.
  적루아는 선발대원들이 있는 곳에 이르자 얼굴을 활짝 폈다. 아난다와 카이로와 페리칸,
소군을 다시 만난 반가움 이상의 희열의 빛이 그녀에게서 뻗어 나왔다. 숭고한 빛. 그렇게밖에는 표현할 길 없는 신비한 기운이 모두를 기이한 감상에 젖게 만들었다.
  대덕이 입을 열었다.
  “이제야 여러분들을 만나게 되었네요.”
  그녀는 누구의 안내도 없이 이곳을 스스로 찾아왔다. 마침 카이로등도 함께 있던 자리였던지라 그들 간에 반가운 해후의 시간이 흘렀다.
  대덕은 말했다.
  “이곳에서 빛이 나는 것 같아요.”
  이레네가 피식 웃으며 자조적인 음색을 흘렸다.
  “빛이라...... .”
  ‘절망의 빛이겠지.’
  차마 그 말은 입 밖으로 내지 못했다.
  “아뇨, 그렇지 않아요. 너무도 환한 빛. 그래요 이것은 희망의 빛이에요. 여러분들이 계심으로 인해 영계는 무사할 수 있을 거예요.”
  이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리란 말인가?
  이레네는 다른 의미로 놀라고 있었다. 혼자만의 생각이었는데 대덕은 대답을 해오지 않았는가? 그렇지만 그 놀람 또한 그 혼자만의 것이었다.
  아난다는 대덕을 자리로 이끌며 구계의 동정을 물었다.
   “그들의 선택이었으니 어쩔 수 없었어요. 돌이키길 간곡하게 청했지만 그들은 이미 수렁에 한 발을 들여놓고 있었죠. 그리고 그 길이 더 달콤할 것이라 말하더군요. 어쩔 수 없죠. 이미 그렇게 정해진 것이라면 순순히 받아들여야죠.”
  칠성 중 가장 불가해한 존재가 대덕이라 했다. 그녀는 반대의 입장에 서서 적이 되겠노라 선언하고서도 무사히 빠져나왔으며, 그 누구의 제지도 받지 않았다. 그녀는 이곳에 오기 전에 루시퍼를 만나 전쟁 상황을 둘러보고 오는 길이라 했다.
  ‘어떻게 그럴 수가...... .’
  모두의 생각이었다. 칠성대덕은 모든 것에 초연해 보였다.
  그녀는 칠성 중 가장 탁월한 예지력을 지니고 있다. 그건 다른 차원계를 통틀어서도 마찬가지일 것이다. 그녀의 입에서 나오는 말은 그런 이유로 단 한마디도 허투루 들을 게 아니었다.
  그녀는 인간 세상에 있을 때 파천에 대해서도 예언을 한 바가 있었다.
그의 존재에 대해서 알 수 없는 말을 했으며 그가 장차 큰 세 가지를 잃고 큰 세 가지를 얻는다고 했었다.
  ‘사부님은 지금껏 무엇을 잃었고 무엇을 얻었을까? 그리고 장차 또 잃을 것이 있으며 얻을 것이 있다면 무엇일까?’
  소군의 생각은 더 이상 이어질 수 없었다. 대덕이 또 다른 말을 했기 때문이다.
  “그들의 힘은 강성하여 선계와 천상계는 도저히 상대가 되지 않지요. 그렇지만 그들 역시나 저력은 무시 못 하죠. 가장 원만한 결과가 생겨날 겁니다.”
  아난다가 다급하게 질문했다.
  “원만한 결과란 게 뭐죠?”
  “로메로님도 그렇게 질문하더군요.”
  대덕은 빙긋 웃었다.
  “순리대로 되는 것이죠. 질서를 파괴하고자 하는 이도 완전히 극복하기 전에는 그 안의 순리에 따라야 하는 법. 뿌린 자가 거두겠죠. 당장에 위험은 커 보이나 마계가 하룬과 메덴을 동시에 정복하지 못 하고서는 원하는 결과를 쉽사리 얻어낼 수는 없을 겁니다.
  그리고 암류는 그들 자체 내에서도 여러 갈래이니 그로 인해 어려움을 겪을 것 같기도 하네요.”
  쉽사리 단정 지어 풀어내지는 않는다. 대덕은 묘한 미소를 흘리고만 있을 따름이었다. 아난다는 뭔가 알 듯도 하다는 표정을 지었다. 그는 파천에 관해서 물었다.
  “파천님은 광명을 얻을 수 있을까요?”
  “그것을 알 수 있다면 얼마나 좋을까요? 제가 앞날을 내다보는 건 생명수와 그 위의 광류(光流)를 보고 짐작하는 것입니다.
  광명은 광류로서도 알 수 없는 허락되지 않은 영역. 어찌 제 짧은 능력으로 함부로 그것을 입에 올릴 수 있겠어요. 하지만...... .”
  “......?”
  “한 가지만은 분명하게 알 수 있어요. 그분은 본래의 자신을 찾게 될 것 같네요.”
  대덕은 애매한 짐작으로 마무리했다.
  그녀는 현재의 마계와 천상계, 선계연합군 간의 전쟁 상황을 간략하게 언급했다. 천상계는 처음에 뜻밖의 우위를 점함으로 기세가 올랐지만 근본적인 전력차를 극복하지 못하고 점차 뒤로 밀리고 있다고 했다.
다행인 것은 천상계나 선계가 장기전을 염두에 두고 전력을 운용하기에 단시일 내에 무너질 것 같지는 않다는 점이었다. 그들은 피해를 최소화하기 위해 전면적인 격돌을 피하고 국지전의 형태로 유도해 나가고 있으며 전력의 손실이 우려되면 후퇴시켜 배후의 새로운 전력으로 대체 하는 식으로 버텨나가고 있다는 것이었다.
  다행이면서도 놀라운 것은 마계에서도 전체 전력의 3할 이상을 투입하지 않고 이런 결과를 원했던 것처럼 대응해 오고 있다는 사실이었다.
  어쨌든 연합군측은 점차 뒤로 밀려나고 있으며 어떤 식으로든 결정을 내려야 할 상황까지 다다르게 되었다는 건 분명했다.
  “패색이 더 짙어지기 전에 요단을 내리라 봅니다. 그것만이 지금의 전력이나마 유지하는 유일한 길이니까요.”
  아난다가 물었다.
  “어떤 결론에 도달하게 될 것 같습니까?”
  “영계는 하나일 수밖에 없습니다. 무한계가 전장이 되었으니 이곳 사정에 밝은 무한계 진영으로 합류하는 건 당연한 일이겠지요.”
  대덕은 천상계와 선계가 결국엔 하룬으로 합류하게 될 것이라 단정적으로 예견하고 있었다.
  아난다는 그 후의 상황을 짚어보았다. 과연 지금 상황에서 선계와 천상계가 무한계 진영을 합류하는 게 득인지 손해인지를 객관적으로 분석하고 있었다. 내심으로 고개를 젓는 아난다.
  ‘좋지 않다. 전력을 하나로 집결하는 건 겉으로 보기엔 현명한 처사 같지만 사실 외부의 적들도 단일한 목표를 가지기 때문에 그만큼 명확해진다. 더군다나 현재처럼 적이 하나 이상일 때는 협공의 우려도 있다.
  모르겠군. 과연 그렇게 되는 것이 진정 좋은 건지를.’
  “그들의 망설임이 길어질수록 손실은 큽니다.”

  대덕의 말과 전황은 너무도 들어맞는 것이었다.
  마계의 7로군 중 2개 군단과 중앙군에서 아수라들로만 구성된 2천의 정예만을 차출해서 전선에 투입 했는데도 상황은 급히 가닥을 잡아가고 있었다.
  8선이 이끄는 선계의 전력과 천상계의 마신단 전원이 전선에 모조리 들러붙어 간신히 막고 있는 상황이었고 수세인 접전 지역을 천왕대에서 지원을 해줘 힘의 균형을 이루고 있었다.
  그러면서도 그들은 점차 무한계의 중부권 쪽으로 밀리고 있었으니 참으로 한심한 일이 아닐 수 없었다.
  막상 개전이 되고 나서 대규모 접전 양상으로 치닫다보니 형세는 애초의 예측과는 판이하게 달랐다. 사실상 마계로서도 이 정도로 우위를 보이리라고는 상상치 못했던 일이었으니 천상계나 선계가 받은 심정 충격은 꽤나 큰 것이었다.
  연합군은 전선의 접점을 최소화시키기 위해 노력했지만 허사였다. 마계의 2로군단의 수만 물경 2만을 헤아린다. 결국 전면과 측면 그럴 때마다 제석과 노군은 뒤로 조금씩 후퇴 명령을 내려야만 했다. 제석이나 노군도 이제는 여유를 부리고 있을 때가 아니었다. 그들은 후방에서 진두지휘하느라 열을 내고 있었다. 수적인 열세가 이 정도로 치명적인 결과로 나타날지는 누구도 짐작 못한 일이었다.
  마계 7로군의 병력 7만에 중아군인 마황군의 병력 3만, 거기다 귀계의 1만에 달하는 구령들. 10만을 상회하는 정예 병력을 천상계와 선계의 8천이 좀 넘는 인원으로 막아낸다는 건 어불성설이었다. 단지 그들이 기대한 건 개개인의 월등한 실력 우위였다.
  그런데 그것마저 의외로 간격이 크지 않아 그다지 기대할 게 못 되었다. 게다가 큰 기대를 걸었던 천상계의 천주들도 대마신에 견줄 정도는 아니란 점이 확인되었다.
  게다가 마계는 아직 7로군 중 5개 군단과 중앙군인 마황군도 투입하지 않은 상태였다.
  이런 정도의 전력 차이를 보이는 상태에서 전략이나 전술이라는 건 무용지물이었다.
  선계8선 중 하나인 태선이 노군에 있는 사령부로 와 급히 전황을 보고했다
  “이대로는...... 절망적입니다.”
  그래서 뭐 어쩌자는 말인가? 분명 노군은 그런 표정이었다.
  “달리 묘책이라도 있소?”
  모두는 허둥대고 있었다. 대책을 수립해 돌파구를 제시해야 할 지도부나 전선에 투입돼 군대를 진두지휘하는 신장이나 선장들도 그건 마찬가지였다.
  8선 중 넷과 33명의 천주 중 17명아 전선에 직접 참가하고 있었으며 그들로 인해 그나마 이 정도라도 버티고 있다는 게 정확한 말 이었다 마계와 연합군을 합해 현재 형성되어 있는 전선에만 2만 5천이 득실대고 있었다.
  “...... .”
  묘책을 묻는다. 태선은 묵묵부답이었다. 그런 게 있을 턱이 없다.
  “저들이 열중에 둘을 투입했는데도 이 지경이거늘...... . 달리 방법이 있을 수가 없겠지."
  나머지 여덟마저 투입된다면 살아남을 자 얼마나 되겠는가?
  노군의 옆에 섰던 충선이 제안했다.
  “대마신 발리와 찬드라를 직접 노리는 수밖에 없습니다. 잠시나마 전투가 소강상태로 접어들 때 본진과 적들 간의 간격을 최대한으로 벌려 놓습니다.”
  “그런 연후엔?”
  “후퇴 명령을 내려야겠죠. 현실을 인정해야 합니다. 중과부적입니다. 이대로 가다가는 한껏 농락당하다가 전멸을 면키 힘듭니다. 그런 예측이 확실하다면 더 망설일 이유가 없습니다.”
  “어디로 후퇴한단 말이오? 저들이 우리를 놔줄 리도 없을뿐더러 설사 그렇다 하더라도 우리가 어디 가서 숨겠소? 끝까지 사우는 수밖에 없소. 전원 옥쇄를 각오하고 마지막 하나까지 싸워야 합니다.”
  “그렇지 않습니다. 최후의 순간까지는 희망을 버려서는 안 됩니다. 우리가 갈 곳은 ...... 바로 하룬입니다.”
  “하룬이라면?”
  “으음.”
  “설마?”
  주변에서 충선의 말을 귀담아 듣고 있던 이들이 저마다 당혹감을 표시했다.
  “그렇습니다. 무한계의 주력이 있는 바로 그 하룬입이다. 그들과 힘을 합해야합니다.
  다행인 것은 그들은 우리가 갖고 있지 않은 것을 가지고 있습니다. 우리와 그들이 하나로 합쳐진다면 마계와 자웅을 겨뤄볼 수 있습니다.”
  “우리가 갖고 있지 않은 거라니 그것이 대체 뭐란 말이오?”
  “현재 우리가 마계에 밀리고 있는 결정적인 이유는 수적인 열세입니다. 그것만 대등하게 만들 수 있다면 방법은 생깁니다.”
  그의 말은 정확한 현실감각을 보여 주었다. 무한계는 수적인 면에서 마계보다도 월등하다. 아니 전차원계에서 무한계 만큼 인적 자원이 풍부한 곳은 단연코 없었다.
  천상계보다는 선계가 많고 선계 보다는 마계가 많으며 마계보다는 무한계가 많다. 그것도 비교도 할 수 없을 정도로 많다. 전 영자들의 수가 십 억이 되는지 백 억이 되는지 아니면 천 억이 넘는지는 알 수 없다. 그 많은 수의 대다수가 무한계에 터를 잡고 있었다.
  지금 하룬에 모여 있는 영자들은 대부분 중부권에서 세력을 이루고 있던 극히 일부의 영자들이다. 마계의 침공이 시작되고 나서 대다수의 영자들은 남부권을 떠나 중부권이나 북부권으로 떠나 있는 것으로 생각되고 있었다.
충선은 물론 그들 일반 영자들까지 대상으로 거론하는 건 아니었다. 충선은 하룬에 모여
있는 전력만을 언급하고 있었으며 그것만으로도 충분하다고 판단했다.
  선계와 천상계가 그들과 합쳐지면 하룬은 또 나름대로 마계를 상대할 상층부를 보강할 수 있게 된다. 이런 점을 들어 충선은 하룬으로 퇴각할 것을 긴급히 제안 하고 나섰던 것이다.
  영계대전쟁의 발발이 예상되던 시점에 무한계와의 합작은 필연적인 선택이었다. 그래서 연합군의 한 축을 무한계가 담당하는 구상은 자연스런 수순이었다 그런데도 제석과 노군은 선뜻 결정을 내리지 못하고 망설였다.
  당면한 적이 마계가 아니었다면 천상계의 오만함으로 봤을 때 선계와의 연합군을 형성하는 일도 없었을 것이었다. 상대가 벅차기에 그들은 흔쾌히 이를 받아들였다. 그러나 지금 당장 하룬으로 가는 건 전혀 상황이 다르다. 그들이 와서 합류해 준다면 쌍수를 들어 환영할 일이지만 패퇴하여 초라한 모습으로 그들에게로 가 도움을 청해야 하는 모양새는 그들로서 쉽게 받아들이기 힘든 일이었다.
  충선은 갈등하고 있는 둘을 향해 좀더 강력한 어조로 설득했다.
  “자존심을 따질 시기가 아밉니다. 생존의 문제입니다. 다른 방도가 있다면 모를까...... 지금으로서는 그 방법밖에는 없습니다.”
  “좀더 상황을 지켜보고 나서...... .”
  “그때는 늦습니다. 결단해주십시오. 두 분의 결단이 천상계와 선계를 보존시키느냐 이대로 사라지고 마느냐를 결정할 겁니다.”
  이 정도면 가히 협박이라 해도 과언이 아니었다.
  “그렇지만 두 분께서 끝까지 여기서 마무리를 짓길 원하신다면...... 따라야겠죠. 그때는 전원을 투입해 저지선을 돌파하고 살아남은 자가 루시퍼와 대마신들을 쳐야 합니다. 유일한 선택입니다.”
  충선은 장삼봉 이었다. 그는 마계가 어느 정도의 전력인지를 가장 잘 파악하고 이 중에 하나였다. 싸움이 시작되기도 전에 어느 정도는 예견했지만 지금처럼 힘도 못 쓰리라고는 생각하지 않았다.
  당황한 건 그도 마찬가지였다. 그럼에도 그 또한 하룬으로의 전격적인 합류는 전혀 고려하지 못했다. 그가 이런 결론에 도달하게 되기까지는 칠성대덕을 만난 영향이 컸다.
  그녀는 루시퍼를 만나고 칠성 중 여섯을 대면한 연후에 곧장 충선을 찾아왔었고 몇 마디 말을 스치듯 흘렸었다. 그녀의 말을 곰곰이 되씹다가 내린 결론이 바로 지금의 제안이었던 것이다.
  곁에 선 천주들과 태선은 제석과 노군의 결정을 기다렸다. 살아남아 후일을 기약하느냐, 전원 옥쇄를 각오하고 최후를 장식하느냐의 기로에 서 있었다. 그리고 과연 그것이 명예로운 죽음일 수 있느냐에 대해서도 회의적이었다.
 그들은 충선의 제안을 들으며 현실을 새롭게 인식하고 있었다. 천상계 천주들이 특히 더 그랬다.
  ‘천상계가 영계를 지배했었다는 기억은 이제 버려야 할 때, 과거의 영광에 젖어 안일하게 지내는 동안 우리는 이미 그 자격을 상실하고 말았다. 이젠 현실을 인정해야 할 때다.’
  모두가 지켜보는 가운데 제석과 노군은 침묵에 잠겨 있었다. 제석은 내심으로 은근히 기대하고 있던 바가 있었다. 마계의 움직임이 포착된다면, 그리하여 본격적인 전쟁 발발의 징후가 보인다면 설마히니 선계와 무한계가 자진해서 다스리고 있는 천상계의 그늘로 들어오지 않겠느냐고.
  그런데 무한계는 현재까지 독자노선을 고집했다. 아바돈이 앞을 가로막고 있으니 그럴 수밖에 없으리라 스스로를 위로하고 이해시켰다. 이제 그는 무한계의 안전망 속으로 몸을 숨겨야 한다.
  기억조차 희미한 까마득한 과거에는 영자들 모두가 자신을 섬겼었다. 영계의 유일무이한 지도자 그 영광을 회복하는 것이 제석의 오랜 숙원이었고, 이번 마계와의 전쟁이야말로 마지막 기회일 거라 생각했었다. 그런데 현실은 너무도 냉정하게 자신의 이런 기대를 저버렸다. 자신을 바라보는 눈빛들 속에서 그는 확고하게 그 사실을 발견해낼 수 있었다.
  연합군의 사령부가 무거운 침묵에 짓눌려 있는 동안 전선에 새로운 변화가 발생했다. 귀계 귀령들의 합류. 귀계의 칠성 중 여섯은 이번에 일만의 귀령을 이끌고 참전했다. 그들 중 5천 정도가 새롭게 전면전에 뛰어든 것이다.
  간신히 평형을 이루고 있던 세력 균형이 급하게 마계 쪽으로 쏠려갔다. 그걸 감지한 사령부는 안절부절못했다. 제석이 무거운 어조로 탄식하며 말했다.
  “하룬으로...... 합류한다.”

  파천은 새로운 전경 앞에 섰다
  망망한 대해 앞에 서면 탁 트인 전경에 마음속까지 시원해진다. 그런 느낌이었다. 이제야 도착해야 할 곳에 거의 다다른 느낌이었다.
  왠지 그런 느낌이 들었다. 원령이 강렬하게 감응하고 있지 않은가!
  “참으로 신비스러운 전경이로군.”
  그가 그렇게 넋을 놓고 감탄을 하는 것도 무리는 아니었다. 빛의 물결. 빛의 바다. 그렇게 밖에 달리 표현할 길이 없는 일대 장관이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
  형형색색의 빛 무리가 모여 들었다 흩어지며 바다에 크게 너울어치 듯 현란하게 움직이고 시야를 희롱하며 부서지는 섬광은 전혀 뜻밖의 형상을 만들어내기도 한다,
  몽환적인 환상을 그려내는가 하면 의외의 광경을 연출해내기도 했다. 선한 아이가 있엇고 요부의 모습도 보였으며 늙은 주름살 가득한 노인의 얼굴도 나타났다 사라진다. 수호자가 말했다.
  “저 안으로 들어가야 한다. 아니, 네가 그렇게 하고지 마음먹는 순간 넌 이미 저 안에 들어가 있을 것이다. 길은 그 다음에 열린다.”
  파천은 마음을 가라앉혔다.
  ‘가까이 온 건가? 저기로 가면 광명을 얻을 수 있나? 느낄 수 있다. 내 몸이, 매 몸이 너무도 뚜렷하게 반응하고 있다.’
  불완전한 원령체인 파천이 지금처럼 명료한 의식을 상당 기간 유지할 수 있다는 것이 광명에 그만큼 가까이 왔음을 뜻하는 증거이기도 했다. 파천은 발을 떼었다.
  수호자의 말과 같았다. 어느새 자신은 휘황찬란한 빛 무리 가운데 있었고 끝없이 이어져 넘실대는 빛의 파도에 몸을 싣고 있었다. 사방이 온통 그와 같았다. 그는 어디로 가야 힐지 결정하지 못하고 주춤했다.
  “중심으로 가야 한다. 우주의 심장과 다름없는 빛의 낙원, 생명의 뜰이 그곳에 있다.”
  수호자도 지금은 흥분을 감추지 못했다. 그가 안배하고 이끌긴 했지만 성취를 장담할 수 없었다. 그로서도 능력과 권한 밖의 광명을 곧 파천이 대면하고, 어쩌면 얻을 수 있을지도 모른다는 기대감이 차올랐던 것이다.
  수호자는 더 이상 파천을 도울 게 없다. 이곳까지 이끌어 올 수는 있었지만 이후의 성취는 온전히 파천의 몫. 생명의 뜰에 이르게 되면 수호자는 파천에게 분리되어 자신을 찾을 수 있게 된다. 파천도 직감하고 있는 일이었다. 여전히 파천의 내부에 함께하고 있는 아그립바도 그곳에 이르면 분리될 것이다.
  그리고 파천은 혼자 가야 한다. 누구도 대신 해줄 수 없는, 그의 삶의 마지막 선택을 그 홀로 맞이해야 하는 것이다.
  생명의 뜰에서 퍼져 나온 빛의 줄기들은 끊임없이 파천의 전신을 두드려댔다. 파천은 더할 수 없이 상쾌한 기분을 만끽했다. 눈앞을 스쳐 지나는 빛의 결정체들은 한정된 인간의 언어로는 설면함이 적당치 않을 정도로 신비롭고 순수해 보였다.
  얼마나 갔을까? 파천은 시간의 흐름도 느끼지 못했다. 얼마나 더 가야 생명의 뜰에 이르게 되는지도 알 수 없었다. 무작정 몸을 맡겨두는 수밖에 도리가 없었다.
  파천은 유연한 동작으로 날아가고 있었다. 루시퍼에 대한 원한도 친인들에 대한 애정도 세상의 혼탁함도, 불안이나 고통이나 의심이나 실망이나 그를 좌절케 하는 운명의 무거움도 이 순간만은 의식의 표면 위로 떠오르지 않는다. 의식의 밑바닥 아주 깊은 곳에 숨죽이며 잠재되어 있다.
  이 순간 그를 지배하는 감정은 극렬한 호기심이었고 불구의 의지뿐이었다.
  ‘반드시 이룬다 . 지나간 과거에 더 이상 후회의 집은 짓지 말자. 그보다는 미래를 위해 초라한 기둥이나마 세우는 편이 낫다. 이겨내야 한다. 어떤 어려움과 고통과 시련이 닥칠지라도 내 생명을 던져 이겨내야 한다.
  어려움을 피하고서는 극복하지 못한다. 내 몸과 마음을 다해 부딪쳐 그것이 절대 날 지배할 수 없음을 증명하고야 말리라. 백만 번을 거듭 산들 지금의 순간은 다시 오지 않는다. 기호란 이런 것이다. 모든 매듭을 풀 수 있는 유일한 기회. 놓칠 수 없다!’
  파천은 가고 또 갔다. 지루함은 없었다. 점차적으로 약간씩 호흡이 가빠져 왔다. 이런 순간에  일정한 고승마냥 차분하길 바라기는 무리였다. 파천은 두 팔을 벌리고 날아가다가 순간적으로 눈앞을 급히 가렸다. 지금까지와는 달리 급작스럽게 눈앞이 환해졌기 때문이다. 도저히 눈을 뜨고 맞받을 수 없는 강렬한 빛을 대한 자연스런 반응이었다.
  전혀 새로운 공간. 눈을 어지럽게 하는 휘황찬란한 빛의 물결은 더 이상 보이지 않았다. 대신 파천을 맞이하는 한층 부드러운 느낌의 전경이었다. 연한 초록빛은 파천의 시선이 닿을 수 있는 곳까지 뻗어 있었다. 기실 방금까지 파천이 거쳐 온 곳과 초록의 빛깔은 완전하고도 철저하게 분리되어 있었다.
  지금 파천이 딛고 선 곳은 생명의 뜰로 이르기 위한 경계 지점과도 같았다 광대한 공간은 매우 낯설었지만 파천이 분명하게 인식할 수 있는 부분도 있었다.
  ‘하늘이 열려 있다.’
  그랬다 조금 전까지 파천은 하늘을 볼 수 없었다. 사방에 충만한 빛의 물결은 하늘도 땅도 공간도 차단시켰었다. 그러나 지금은 달랐다. 초록의 뜰은 나선형을 이루며 하늘로 뻗어 있었고 그 주위로 은은하게 빛나는 빛줄기들이 사방을 향해 어지럽게 뻗어 오른다. 끝이 보이지 않아 어디에까지 이어져 있는지 도저히 가늠할 수 없었다. 수호자가 말했다.
  “생명의 뜰로...... 들어서라.”
  파천은 앞을 향해 묵묵히 걸었다. 저 멀리 초록의 풍경 가운데 유난히 구별되는 하나의 이질적인 느낌이 파천을 기다리고 있었다. 파천은 그 대상을 어렵지 않게 짐작했다.
  파천은 가슴이 두근거리는 느낌에 잠시 걸음을 멈췄다. 가물가물 하던 형체가 확연하게 보이는 지점이었다. 시선을 하늘로 주었다.
  ‘보이지 않는 곳 너머에...... 천궁이 있을까?'
  나선형으로 뻗은 뜰의 끝자락은 파천의 안력으로도 파악되지 않는다.
파천은 다시 걸었다. 파천을 기다리고 서 있는 건 천궁의 천사였다. 천사! 파천은 이 불가해한 존재를 대하고 혼자만의 상념에 젖어들었다.
  자신을 향해 부드러운 시선을 보내고 있는 천사는 루시퍼와는 달리 매우 성결하고 순수한 기운을 풍기고 있었다. 범접할 수 없는, 그래서는 안 될 것 같은 고결함이 은은한 서광에 뒤섞여 파천의 마음을 부드럽게 감쌌다. 그에게서 소리가 흘러 나왔다.
  “결국은 오고야 말았군요.”
  파천은 싱긋 웃으며 고개만 끄떡거렸다.
  “이곳은 불완전한 생령이 들어갈 수 없는 곳입니다.”
  “알고 있습니다.”
  “이러한 규칙은 단 한번도 예외가 없었습니다. 제 임무는 허락되지 않은 존재들이 생명의 뜰에 난입하는 걸 막는 것이죠.”
  파천이 막 입술을 달싹거리려는 찰나 천사가 먼저 소리를 발했다.
  “하지만...... 당신에게는 제한적으로 허락이 되었습니다. 물론 그만한 자격이 있는지를 제게 시험받게 됩니다만...... .”
  “제가 어떻게 하면 됩니까?”
  “두 가지 시험 중 하나를 선택하시면 됩니다. 하나는 그대의 능력으로 저를 제압하시면 됩니다.”
  파천은 고개를 갸웃했다. 제압하라. 매우 단순한 요구였다. 그렇지만 성공할 수 있다는 확신이 서지 않았다.
  그리고 그다지 투지가 일어나지 않는 대상과 싸우고 싶은 맘도 없었다.
  “나머지 하나는..... 뭐죠?”
  “의지의 견고함을 시험받는 일입니다.”
  “잘 이해가 가지 않습니다.”
  “저는 방금 전까지 그대라는 존재에 대해 지극한 호기심을 가지고 있었습니다. 허락되지 않은 생령이 광명을 얻기 위해 여정을 시작했다는 말을 들었을 때부터 저를 비롯한 천궁의 천사들은 당신을 주목 하고 있었죠.
 그대는 열 영계의 강자들과 이런저런 모양으로 관계를 맺고 있더군요. 그리고 정말로 이곳까지 왔습니다. 그대 안에 수호자를 대동하고서 말이죠. 그리고 또 하나의 시선, 메타트론을 배후에 간직하고 말이죠. 그래서 전 지금 무척이나 긴장하고 있답니다.”
  천사가 살짝 웃는 것과는 대조적으로 파천의 전신은 급격하게 경직되어갔다.
  ‘메타트론이?’
  천사는 계속 제 할 말만 했다.
  “두 분을 한 자리에서 뵙기란 지극히 어려운 일이죠. 지금 천궁의 모든 천사들도 이곳을 주시하고 있습니다.”
  파천의 뒤에서 흠잡을 데 없이 아름다운 음성이 흘러나온다. 파천은 돌아서지 않았다. 아니, 그럴 필요가 없었다. 어느새 메타트론은 파천의 앞에 서 있었다.
  “나타나엘, 네 할 말만 하라. 주제넘게 네가 나설 자리가 아니다.”
  파천은 전혀 예기치 않았던 장소와 상황에서 메타트론이 등장하자 일시 당황했다.
  메타트론과 루시퍼의 반역이 있고 난 뒤, 천궁의 천사들에게도 상당한 변화가 있었다. 그 중에서도 가장 특이할 만한 점이라면 급격한 역할과 직급의 변동을 들 수 있었다.
  원래 천사들은 총 아홉 품계였으며 상, 하 관계가 철저하고 역할분담이 확실했었다. 그렇지만 지금은 예전과는 많이 달라져 있었다. 아홉 품계가 일곱 품계로 축소되었고 사실상 역할에 따른 구분일 뿐 서로간의 계급 차이는 무시되었다.
  각 품계를 주관하고 소속된 천사들을 지휘하는 위치에 있는 일곱의 천사들이 있었으니, 그들을 대천사라 칭했다. 그 일곱의 대천사들 중 하나가 바로 나타나엘 이었다.
  나타나엘은 지혜와 지식의 천사들로 구분되는 지천사들의 군주로 받들어지는 최상위의 천사였다. 또한 새롭게 대천사장이 된 미카엘의 다음이라 인정되는 천궁의 최강자 중 하나이기도 했다. 예전 메타트론이 천사로 있을 때만 해도 동등한 직급이었을 정도로 비중 있는 대천사가 바로 나타나엘.
  그런 그를 메타트론은 사정없이 깔아뭉개고 있는 것이다.
  나타나엘은 메타트론을 똑바로 쳐다보며 말을 마저 이었다.
  “그 오만함은 여전하군요.”
  “지천사장인 네가 직접 이 자리에 나올 이유는 없었을 텐데? 무슨 목적이지?”
  “저희들의 주요 임무 중 하나가 생명수와 생명나무를 지키는 일임을...... 벌써 잊은 건 아니겠죠?”
  메타트론은 나타나엘에게 가까이 다가가며 천천히, 그렇지만 매우 분명한 어조로 또박또박 말했다.
  “신이 말하지 않던가? 특별한 계약으로 파천에게는 너희들의 시험이 제외되었다. 그를 지금 당장 뜰 안으로 들여보내라. 그리고 그 스스로 광명을 얻게 하라. 그것이 네 역할이고 임무다.”
  나타나엘의 입가에서 잔잔하게, 매우 희미하게 남아 있던 미소가 얼굴 전체로 화려하게 퍼져 갔다.
  “그런 언급은 없으셨답니다. 단지…….”
  “단지?”
  “공평한 기회를 부여하라 하시더군요.”
  “공평한 기회?”
  메타트론은 나타나엘의 말을 이해하지 못하겠다는 표정이었다.
  “그래서 전 결정을 내렸습니다. 그에게도 다른 완전자들처럼 생략된 시간을 체험할 기회를 주기로.”
  “그건 안 돼!”
  메타트론은 불같이 노하고 있었다.
  “되고 안 되고는 제가 결정합니다. 그가 혹시라도 광명을 얻게 될까 봐 불안하신가 보군요.”
  “날 기만하지 마라. 날 시험하지도 마라. 그가 광명을 얻게 되는 일은 결단코 없다. 특별한 혜택이 없는 한, 인간 따위가 광명을 취할 수는 없다.”
  “그런데 무엇이 두려운 거죠?”
  “어쨌든 그런 계획은 애초에 없었다. 이건......약속 위반이다. 계약을 불이행하겠다면......그것이 신의 뜻이라면......나 또한 더 이상 파천을 살려둘 이유가 없다.”
  나타나엘은 피식 웃었다.
  “과연...... 그것이 가능할까요?”
  메타트론의 음성이 점차 싸늘해져 갔다.
  “천궁의 천사등...... 모두를 데려와도 날 막을 수는 없다. 너희들 따위가 내 뜻을 거스를 수 있을 것 같은가! 확인하고 싶다면 얼마든지 응해주지. 신이 아니면 안 된다. 허나, 신은 스스로 결정한 뜻을 번복할 수 없다. 그러므로 너희들은 내 뜻에 따라 파천을 들여보내야 한다.”
  나타나엘은 침묵했다. 물론 메타트론의 오만한 그 말을 인정한다는 뜻은 아니었다. 그럼에도 무시할 수도 없었다.
  ‘저자는 이제 측정할 수 없을 정도로 강해졌다. 일곱의 대 천사가 모두 나선다 해도 결코 승리를 장담할 수 없을지도 모른다. 더군다나 지금 저자와 마주치게 되면 비밀차원에 어떤 식으로든 영향을 미치게 되고 사태는 걷잡을 수 없게 된다.’
  이때 파천에게서 변화가 있었다. 먼저 아그립바가 분리되었다. 뒤이어 또 하나의 존재가 파천에게서 생겨났다. 수호자! 그는 바로 신비의 존재 수호자였다.
  “메타트론, 함부로 날뛰지 마라.”
  차분하고 조용한 음성이었다. 파천은 뒤로 돌아서서 수호자를 확인했다. 수호자는 파천과 시선을 마주치더니 부드러운 손길로 어깨를 툭 치며 앞으로 나섰다.
  “달라진 건 하나도 없다. 생략된 시간을 체험하게 한다면 오히려 네게 더 유리할지도 모르지.”
  수호자와 메타트론이 마주섰다.
  그런데 놀라운 일이었다. 파천은 둘의 모습을 번갈아 보며 입을 다물지 못했다. 혼란스러웠다. 둘의 모습은 서로 구분할 수 없을 정도로 닮아 있었던 것이다. 그런데도 둘의 분위기는 너무도 이질적이어서 전혀 다른 존재로 느껴지기도 했다.
  ‘내 눈이 잘못된 건가?’
  그들의 모습은 한 순간도 동일하게 인식되지 않는다. 파천은 눈을 감았다 떴다. 여전했다. 알 수 없는 일이었다.
  “내게 유리하다고? 너는...... 이미 알고 있었나? 이놈들이 이런 식으로 나올 걸...... 알고있었던가?”
  메타트론이 수호자를 바라보는 시선엔 단색으로 표현할 수 없는 복잡한 감정이 내포되어 있었다. 수호자는 나타나엘에게로 가 싱긋 웃었다.
  “오랜만이군요.”
  “네. 그렇군요.”
  “대답부터 해.”
  메타트론의 신경질적인 반응에 수호지가 힐끔 그를 주시한다.
  “예민한 반응 보일 필요 없어. 어차피 넌 장담하지 않았던가? 어떤 변수가 있어도 생령인 파천이 광명을 얻을 수는 없을 거라고. 두려운가? 그럴 테지.”
  “천만에. 그런 일 따위는 벌어지지 않아. 그것보다 네 약속은 유효한 건가?”
  수호자는 메타트론을 정면에서 바라보며 차갑게 말했다.
  “신 또한 약속 위반을 한 적이 없다. 단지 너 혼자서 제멋대로 단정 지었던 것뿐이고.
애초에 신은 우리 둘의 대결에 아무런 간섭도 관여도 하지 않기로 했고 지금껏 그 약속은 지켜져 왔다.“
  “그 지긋지긋한 변호는 집어치우고 네 입장만 말해.”
  “변호, 변호라고? 후후, 그러지. 물론 유효하다. 네가 이긴다면 ...... 네 뜻에 ...... 따르지.”
  “그래. 그 약속이면 충분하다. 그것 때문에 내가 지금껏 인내했음을 너도 잘 알 거야. 좋다, 나타나엘.”
  “.......”.
  “파천에게 생략된 시간을 체험하는 데 동의하지. 대신 나도 한 가지 조건이 있다.”
  수호자도 나타나엘도 일시 긴장했다.
  “그 체험에 나도 동승하지. 그래야 네가 말한 대로 공평할 것 같은데...... . 물론 거절하진 않겠지?”
  수호자의 낯빛이 어두워지는 걸 메타트론은 놓치지 않는다.
  나타나엘은 쉽게 대답을 못하고 망설였다.
  나타나엘의 시선이 수호자를 찾는다. 그의 의경도 필요하단 의미일까? 수호자가 어렵게 입을 열었다.
  “할 수 없는 일이군. 대신 너와 내가 함께 한다.”
  수호자도 참여하겠노라 선언한다. 파천은 뭐가 어떻게 돌아가는 상황인지 짐작조차 못했다.
  ‘생략된 시간? 그게 무엇이기에 저들이 저렇게 예민한 반응들을 보이는 걸까?’
  나타나엘은 이번엔 메타트론을 주시했다.
  나타나엘은 잠시 동안 자신들의 관심에서 소외되었던 파천에게로 다시 시선을 향했다.
  “생략된 시간을 체험하는 데 동의합니까?”
  “그것이 대체 뭡니까?”
  파천으로서는 당연한 질문이었다. 질문에 대한 대답은 나타나엘에게서가 아닌 수호자에게서 나왔다.
  “네 잠재된 의식으로의 여행을 뜻한다.”
  “잠재된 의식?”
  “그래. 네 안에 있지만 너 자신도 인식하지 못하는 잠들어 있는 시간들. 넌 지금부터 그 모든 걸 다시 들춰내는 거다. 나도 메타트론도, 너 자신도 알 수 없는 네 영혼의 깊은 비밀을...... 오직 신만 알고 있는 그 비밀스런 기억들을 함께 한다는 말이다.”
  파천은 충격 중에 휩싸였다. 그리고 흥분되기도 했다. 그로서도 거절하고 싶은 일이 아니었다. 어쩌면 그렇게도 염원하던 절호의 기회일 것이다.
  ‘내가 그 동안 얼마나 나 자신에 대해서 알고자 했던가? 적루아도, 영계의 영자들도, 수호자도 완전하게 파악하고 있지 못했던 내 전생을 모두 알 수 있다는 말이지 않은가? 그렇지만...... .’
  메타트론과 수호자와 함께 한다는 것이 썩 내키지 않는다.
  파천이 무엇 때문에 망설이는지 수호자는 짐작했다. 그는 파천을 안심시켰다.
  “걱정하지 않아도 돼. 나나 메타트론이 네게 개입할 수 있는 경계는 한정되어 있다. 가장 핵심적닌 건 동승한다 해서 들여다 볼 수는 없다.
  단지....네가 조심해야 할 것이 있다. 나와 메타트론의 견해가 널 엉뚱하게 이끌지도 모른다. 그런 영향이 결과적으로 어떤 작용을 하게 될지 나도 모른다. 그만큼 위험부담이 있다는 의미다. 어떻게 하겠어?”
  “달리 선택의 여지가 있는 것도 아니잖은가!”
  수호자는 씁씁한 표정을 했다.
  “그렇긴 하지.”
  “좋아, 동의한다.”
  수호자와 파천의 시선이 한 지점에서 만났다. 수호자는 지금 강렬한 염언을 파천에게로 보내고 있었다.
  ‘마지막 한 걸음이다. 내 확신에 대한 선택이 옳았음을 네가 증명 해줘야 한다. 네가 성공하지 못하면...... 난 나를 잃게 된다. 파천, 부탁하겠다. 부디 널 이겨내길 바란다. 이 지독하게 끈끈하고도 음습한 네 운명을 네 의지로 극복해내기를.’
  나타나엘은 파천의 흔쾌한 동의가 있고 나자 다소 긴장하며 셋을 자신의 앞으로 이끌었다.
  완전자들에게만 허락되었던 의식이 거행되려 하고 있었다. 완전자들은 실제적으로는 생명의 뜰에서 이 의식을 거치고서야 최종적으로 완성되었음을 선언할 수 있었다.
  전생을 들여다보는 것뿐만 아니라 채 발현된 적이 없었던 가능성의 의식 까지 생생하게 느낀다는 건 그 자체만으로도 상당한 위험성을 내포하고 있었다.
  이건 완전자가 마지막으로 극복해야 하는 관문과도 같았으나 파천에게는 광명에 이르기 위한 시험으로 채택되었다. 그는 굳이 극복해내지 못해도 좋다. 완전자가 되어야 할 필요성이 없기 때문이다.
  대신 완전자들에게는 그저 주어졌던 광명이 파천에게는 극복의 대상이라는 점이 달랐다.
  나타나엘은 하늘을 향해 두 팔을 들고 기원하듯 두 눈을 감았다. 생명의 뜰 위, 그 너머 어딘가에 위치하고 잇을 천성을 향해 손끝이 세워졌다. 파천은 그 손이 가리키고 있는 하늘로 시선을 주고 있었다.
  한 줄기 빛!
  그리 화려하지도 아름다울 것도 없는 작은 빛줄기 한 가닥. 저 말리 높은 곳에서 떨어져 내린 빛은 정확하게 파천의 이마를 조준했으며 그의 명료했던 의식은 한번에 관통했다.


진통을 겪는 영계의 연합

  천상계와 선계의 잔여 병력이 마계의 추적을 뿌리치고 무한계 중부권으로 진입하려는 바로 그 시점, 하룬에 대한 아바돈의 침공도 개시되었다.
  이미 만반의 준비를 갖추고 기다리고 있던 무한계는 칠대부족을 선봉으로 용기백배하여 그들을 맞아들였다.
  이번엔 무한계의 수뇌부들까지 총동원되었다. 로메로가 사전에 지시한 병력 운용에 따라 수뇌들은 침착하게 군대를 지휘했다.
  불칸과 몰간은 최정예 전사들 5백을 거느리고 하룬 서북부 최전선에 배치되어 있었다. 그들의 후면과 좌, 우 측면에도 상당한 병력이 보충되어 있었고, 그 부대들마다에는 칠대부족원들이 적절하게 포함되었다.
  불칸은 눈앞을 새카맣게 뒤덮으며 다가오고 있는 아바돈의 진군을 남의 일이라도 되는 양 무덤덤한 시선으로 바라본다. 곁에 선 몰간이 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.
  “그동안 왜 꾸물거리고 있었는지를 모르겠군.”
  그가 한 말은 ‘처음과 달라진 게 하나도 없다’는 뜻이었다. 불칸도 고개를 미미하게 끄덕였다.
  ‘그러고 보니 이상하군. 저놈들이 정말로 아바돈의 정예란 말인가?’
  도저히 그렇게 보이지가 않는다. 처음에 아바돈과 마주쳤을 때만해도 선봉에서 질주해 들어오는 놈들 중에는 꽤나 강해 보이는 강자들이 간혹 섞여 있었다.
  그런데 지금은 전과 기세부터가 다른 것 같았다.
  ‘마신들도 보이지 않는다.’
  막상 시작된 의문은 이것저것 한두 가지가 아니었지만 그런 거나 따지면서 여유를 부릴 때도 아니었다. 불칸의 손이 앞으로 향했다. 공격 명령이 떨어진 것이다. 전사들은 단 한 번의 망설임도 주저함도 없이 몸을 던졌다.
  이런 상황들은 전선이 형성된 곳곳에서 동시에 벌어졌다. 무한계는 이번에야말로 아바돈이 전력을 집중시킬 것이라 여겼으며 그에 대비해 최강자들을 선두에 골고루 배치했다. 그런데 상황은 로메로의 예측과는 전혀 딴판으로 전개되고 있었다.
  비교적 접전 지역에서 멀리 떨어진 하룬 동부 정중앙에는 거대한 망루가 설치되어 있다. 그곳에서 로메로는 전황을 살피며 급하게 들어오는 소식들을 근성으로 흘러들었다. 굳이 그 소리들이 아니어도 한눈에 포착되는 전황만을 대충 훑어봐도 대략적인 판세를 짐작하기에 충분했다.
  로메로의 곁에 있던 롬멜이 의문 가득한 시선을 전황에 둔 채 말했다.
  “뭔가 이상한 듯하군요.”
  대수련자 바소름과 벵골도 고개를 끄떡이며 롬멜의 지적에 동의한다. 로메로는 아직 진단이 끝나지 않았는지 가만 지켜보고만 있었다.
  바소롬이 한 손으로 어딘 가를 가리켰다.
  “아난다 수련자가 맡은 저곳과 페리칸이 맡은 저 곳, 두 곳은 선봉의 핵심이라 할 수 있는 지역인데...... 저렇게 맥없이 뚫리다니...... . 이상하긴 이상하군.”
  너무 일이 잘 풀려도 불안한 법이다. 뭔가 함정이 있지 않을까, 이런 걱정이 드는 게 당연했다. 문제는 침투한 적의 규모였다. 그 수는 하룬의 무한계 병력에 비하면 상당히 적다고 할 수 있겠지만 그래도 꽤나 많은 수였다. 로메로는 심사숙고했다.
  ‘저 수가 아바돈의 전부인가?’ 그렇다 해도 저렇게 약하다는 건 말이 안 된다. 여기엔 뭔가 모종의 필연적인 이유가 있다.‘
  분면 전선은 여기저기 맥없이 무너지고 있었지만 그 속도는 그리 빠르다 할 수 없다. 전체의 작전을 지휘하는 사령부로부터 적극적인 진격 명령이 하달되지 않았기 때문이다.
  밀어붙여도 무방할 듯합니다.“
  롬멜의 판단이었다. 바소롬은 뭔가 속는 듯한 기분이 들었는지 극구 반대했다.
  “아직은 좀더 상황을 지켜봐야 할 듯싶군요. 지금 아바돈은 마치 지도부가 없는 오합지졸 같지 않습니까?”
  로메로는 바소름의 그 말이 그 말이 적절하다고 생각했다.
  “그렇군요. 수는 많으나 핵심 전력이 빠진 듯한 느낌을 지울 수 없습니다. 그런데 왜? 이런 공격을 하는 걸까요? 아무런 소득도 없이 막대한 전력 피해를 감수하면서까지...... .”
  그 부분에 대해 설명이 뒤따르지 않고서는, 그 부분이 파악되지 않고서는 섣불리 진격 명령을 내릴 수도 없는 입장이었다.
  로메로는 결정을 내렸다. 적들의 움직임을 파악하기 위해 그는 전진이 아닌 후퇴를 선택했다. 그의 이런 결정은 빠르게 각 진영으로 전달되었고, 이후 일사불란한 퇴각이 이뤄졌다.
  그러자 아바돈은 언재 수세였던가 싶게 그들을 바짝 조여 왔다. 투지는 전혀 감소되지 않고 여전하기만 했다.
  “허 참.”
  바소름도 상황 판단이 쉽지 않았던지 난처한 기색을 보이며 한참동안 이나 멀리 전선의 상황만 살피고 있었다.
  얼마 지나지 않아 아바돈의 적 진영에 세 명의 하기오스가 보이지 않는다는 정보가 무한계 사령부에 접수되었다.
  뿐만 아니라 전쟁을 지휘하는 수뇌의 수가 턱없이 부족해 보인다는 전갈도 함께 전해졌다. 로메로는 더 이상 망설일 이유가 없다고 판단했다. 아바돈의 전력이 얼마나 되는지, 수뇌로 분류될 수 있는 그노시스급 이상의 수가 얼마나 되는지에 대해서 무한계가 갖고 있는 정보가 거의 전무하다시피 한 게 사실이었고, 저들이 무엇을 노리든 간에 한번 잡은 승기를 늦출 수는 없다는 판단에서였다.
  로메로의 진격 명령이 떨어졌다.
  그러자 잔뜩 움츠린 채 수세를 유지하던 무한계의 전 병력이 일제히 하룬 외곽 지역에서부터 아바돈을 압박해 갔다.
  거대한 물결이었다. 바싹 마른 갈대숲에 불을 지펴놓은 것과 같이 걷잡을 수 없는 기세였다. 현재 아바돈의 삼군을 총지휘하는 자는 에레츠의 바시류스였다. 그는 에레츠의 하기오스가 지시했던 말을 다시금 떠올리고 있었다.
  “진격하다 최대한 전력을 보유한 채 도주하라. 진격 전에 수하들에게 미리 도주로를 숙지시켜 혼란이 없게 하라. 그리고 이왕이면 서둘지 말고 최대한 많은 단위 부대로 나누어 도주시켜라.”
  그때 바시류스는 사령관 하기오스가 잠시 정신이 어떻게 된 것이 아님가 하고 의심했었다. 제대로 싸워보기도 전에 패주를 지시하는 지휘관이 어디 있단 말인가?
  비시류스는 그런 의문이 들었음에도 감히 항명하지 못했다.
  ‘그들은 우리를 버렸다. 전력을 유지하라고 했지만 그건 사실상 불가능하다. 무엇 때문인지 모르겠으나 우리는 아바돈의 영광을 위해 희생물로 선택되었다. 그렇지만 너무 억울하다. 차라리 싸우다 전멸을 택하라는 명령이었다면 이렇게나 억울하지는 않았을 것을.’
  마령의 본주가 하기오스들에게 명한 건 일부의 핵심 전력을 제외 한 모두의 전멸이었다.
  하기오스들은 결국 그 명령에 따랐다. 하지만 마령의 본주의 의도와는 사뭇 다른 형태로 전달되었다. ‘싸우다 모두 죽게 하라’에서 ‘조금이라도 남겨라’로 변경된 것이다.
  하기오스들은 조금이라도 살아남아 주길 기대했다. 그래서 내린 명령이 오히려 적에게 손실조차 입히지 못한 허무한 전멸로 이어질지는 그들로서도 짐작치 못한 일이었을 것이다. 아바돈의 괴멸은 너무도 싱겁게 이뤄졌다. 극소수가 살아남아 도주하는 데 성공했을지 모르지만 그 수는 전체에 비한다면 극히 미미한 수준이었다.
  아바돈의 후방에 처져 있던 대적자들은 전세가 불리해지자 은근슬쩍 꼬리를 감추고 사라졌다. 그들의 실종은 아바돈에게도 무한계 진영에서도 그다지 큰 관심을 이끌어내지 못했다.
  뜻밖의 대승을 거둔 무한계 진영의 사기는 욱일승천했다. 마치 모든 적을 깡그리 궤멸시키기라도 한 것처럼 그들은 들떠 있었으며 조금은 긴장이 풀린 느슨한 감도 없지 않았다.
  대부분의 영자들이 이런 기분을 만끽하고 있을 때 수뇌들은 반대로 긴장했다. 수뇌들의 연석회의는 끝을 모르고 계속 이어졌다. 그들이 이번 승리의 결과에 대해 얼마나 미심쩍어 하는지를 알게 해주는 대목이었다.

 마계에 패퇴한 천상계와 선계의 주력이 하룬에 당도했다. 그들을 하룬은 일말의 망설임 없이 맞아들였다.
  처음엔 하나였지만 지금은 너무도 다른 길을 걷고 있는 그들이었으나 영계를 지켜내야 한다는 목적은 동일했으며, 그 이유 하나만으로 얼마든지 뜻을 함께 할 수 있었다.
  무한계의 전사들과 수련자들과 칠대부족원들은 하룬으로 들어서는 천인들을 바라본다. 그들은 지쳐 보였다. 육체의 피로를 느끼지 않는 영자들이고 보면 그들의 그런 모습은 심적 충격을 다스리지 못한 데서 기인하는 듯 보였다.
  열렬한 환영을 보내지도 따가운 눈총을 주지도 않고 그저 묵묵히 바라볼 뿐이다. 한때는 영계 최고의 신분을 지녔던 서른세 명의 천주들. 그들에게로 향한 시선이 가장 많았다.
  저런 초라한 모습을 보게 될 줄은 아무도 몰랐던 일이다. 언제까지나 최고일 줄만 알았던 그들이 저런 처량한 처지가 되었다는 건 무한계의 영자들에게도 쉽게 받아들이기 힘든 충격이었다. 사방이 고요한데 발자국 소리만 울린다. 하룬의 중심지를 향해 안내되어 가는 자들 중에는 치명적인 부상자도 보였다. 몇몇의 수련자들이 그들을 안아들었다. 선인들도 아라한들도 그들의 손길을 뿌리치지 않고 몸을 맡겼다.

제석을 비롯한 서른세 명의 천주들과 노군과 8선이 한쪽에 앉았고 반대편에는 무한계를 대표하는 수뇌들이 자리했다. 오대전사단주, 칠대부족장, 수련자들을 대표한 바소름과 카포, 치앙마, 마지막으로 로메로와 불칸, 몰간이었다.
  “아바돈이...... 전멸했다니...... 믿을 수 없는 일이구려.”
  노군은 정말이지 믿고 싶지가 않았다. 그들은 마계군에게 쫓기면서도 한편으로는 앞을 막을지도 모를 아바돈으로 인해 근심하며 하룬으로 향했었다. 그런데 막상 아무도 막아서는 적이 없자 의아해 했었다. 그런데 알고 보니 아바돈은 자신들이 하룬에 오기 전에 모조리 전멸했다니 않은가?
  자신들은 마계 전력의 일각조차 감당하지 못하고 패주한 시점인지라 승패는 서로의 처지를 더욱 극명하게 대조시켰다.
아바돈의 전멸을 환영하고 반겨야 할 천상계와 선계의 수뇌들은 되려 무거운 표정을 풀지 못했다. 자기들 아래라고 생각했던 무한계가 이처럼 막강한 전력을 보유하고 있다는 사실을 그들로서는 쉽게 인정할 수 없었으므로.
  야마천주가 조심스럽게 입을 떼는데 이런 내심이 그대로 담겨 있었다.
  “혹시 아바돈의 전력...... 일부일지도 모르는 일 아닙니까?”
  치앙마가 발끈하고 나섰다.
  “그들의 전력이 모두 밝혀진 적은 없지만 결단코 그렇지는 않을 겁니다. 그들의 수는 2만을 넘어서는 대병력이었습니다.”
  2만 명이 모두 정예라면 엄청난 병력이다.
  태선이 고개를 끄떡이며 마치 아랫사람의 공로를 치하하는 듯이 말했다.
  “참 수고들 하셨습니다. 무한계가 이렇게 훌륭하게 일각을 담당해주니 무척 안심이 되는군요. 이제 우리가 힘을 합하면 마계도 충분히 상대할 수 있으리라 봅니다.”
  불칸의 입 꼬리가 슬쩍 말려 올라간 것이 그때였다.
  “조금만 더 버티고 있었으면 우리가 밀고 올라갔을 것을 굳이 수고를 하실 필요는 없었는데 말입니다.”
  오는 말이 고와야 가는 말이 고운 법이다. 삐딱한 태선과 야마천주의 태도에 그리 성격 좋다고 할 수 없는 불칸이 걸고넘어진 것이다. 그리고 이것이 화근이었고 불화의 조짐이었다. 지국천왕이 불칸을 향해 대뜸 고함을 질렀다.
  “불칸! 예나 지금이나 네 놈의 오만 방자함은 여전하구나. 어느 안전이라고 함부로 입을 놀리느냐!”
  불칸도 지지 않고 맞받아쳤다.
  “지국, 너야말로 성질머리가 여전하구나. 예전 카란님께 그렇게 혼나고도 아직도 정신을 못 차린 거냐?”
  일이 이쯤 되고 보니 분위기가 좋길 바라기는 애초에 글러먹었다. 천주들의 낯이 찌푸려진다. 로메로가 급히 사태 수습에 나섰다.
  “불칸, 말을 함부로 하지 마라. 사소한 감정으로 큰일을 그르칠 참이냐?”
    사실 무한계의 초기시대를 연 강자들과 천상계 천주들과는 묵은 감정의 골이 깊었다. 메테우스와 카란이 무한계를 열게 된 결정적인 이유가 천주들의 불합리한 억압과 강제적인 지배에서 자유를 찾아 나선 것이었지 않던가.
  순리대로라면 당시 대다수의 영자들이 원했던 것처럼 메테우스가 천상대 대천주가 되었어야 옳았다. 그랬다면 굳이 자유를 찾아 무한계를 확장할 이유도 없었을 것이다. 이런 오래된 감정의 앙금을 일순에 해소할 수는 없었다. 제석이 굳게 다물었던 입을 그제야 뗀다.
  “예전 일을 들춰내 서로의 감정을 상하게 해서는 안 될 것이오. 서로...... 조금씩 양보해 목전의 위기를 먼저 극복하는 것이 현명한 일입니다. 모두...... 지혜로우신 분들이니 이 정도에서 자중해주시길...... 부탁드리겠습니다.”
  천상계 대천주의 입에서 부탁이라는 말이 나왔다 그 말을 들은 무한계측의 수뇌들은 의외라는 표정들이었다. 로메로도 놀란 눈치였다.
  ‘이번 일이 꽤나 충격적이었던가 보군 아무리 수가 모자란다고는 하지만 저들은 영계 최강자들로 분류할 수 있건만...... . 그런데도 이리 쉽게 무너졌단 말인가?
  마계의 전력이 어느 정도인지 솔직히 로메로도 감이 오지 않았다.  그리고 현재까지도 천상계나 선계에서 마계 전체 전력의 3할에 불과한 2개 군단을 막지 못했노라고 솔직하게 고백하는 이는 단 하나도 없었다. 그러나 무한계의 수뇌들은 당연히 마계ㅢ 전 병력과 전면전을 벌였으리라 추측하고 있었다.
  제석이 또 입을 열었다.
  “마계가 들이닥치기 전에 전력을 재편하고 전략을 수립 해 두어야할 것입니다. 그러니 쓸데없는 일에 심력을 낭비하지 말고 속히 주요 안건을 다루었으면 좋겠군요.”
  제석은 더 이상 천상계의 지배자로서의 위신을 내세우지 않았다. 그때 충선이 나서며 입을 열었다.
  “파악된 바로는 마계는 대마신 일곱이 각기 한 개 군단씩을 맡고 있고, 중앙에 한 개 군단의 예비 병력이 있는데 그들이야말로 핵심인 듯했습니다.
  거기다 귀계의 귀령 일만까지 가세해 막강한 전력을 보유하고 있습니다.
  한 개 군단은 다시 십여 개의 단위 부대로 나눠지며 대략적으로 일만 명 내외인 듯 보였습니다.
  중앙에 위치한 핵심 전력은 적게는 3만에서 많게는 5만까지도 추측되는 대군이었습니다.“
  “그렇다면 대략...... 11만에서 13만 정도로 보면 되겠군요.”
  롬멜의 언급에 충선은 동의했다.
  “네, 그 정도 되는 듯했습니다. 문제는 천상계와 선계의 연합군이 그들 중 2개 군단조차 막아내지 못했다는 점입니다.”
  아무도 언급하지 않던 치부를 충선이 고백하듯 털어놓았다. 그의 얼굴에도 숨길 수 없는 수치심이 옅게나마 묻어 나왔다.
  로메로 뿐만이 아니었다. 듣고 있던 무한계의 수뇌들 모두의 입에서 신음과도 같은 놀람의 탄성이 흘러나왔다. 천상천의 몇몇 천주들의 얼굴은 보기 민망할 정도로 일그러졌고 시선을 어디에 둬야 할지 몰라 황망해하는 자들도 속출했다.
  충선은 여기서 멈추지 않고 지나치게 자세하다 싶을 정도로 당시의 상황을 조목조목 짚으며 설명했다. 그러다 보니 대마신 발리와 다문천왕의 맞대결과 후에 퇴각의 여유를 가지기 위해 발리와 찬드라를 여섯의 천주들이 합공했던 일까지 들춰졌다.
  그러고서도 우위를 점하지 못했다는 부분에 이르지 불칸이 고개를 저으며 탄식한다.
  “그들이 그토록 강해지는 동안 우리는 과연 무엇을 했단 말인가?”
  천주들을 조롱하거나 비웃기 위해 한말은 아니었지만 결과적으로는 그런 효과를 발휘했다. 그 대결에 참가했던 천주들은 낯을 들지 못하고 모조리 고개가 바닥을 향해 떨궈졌다. 그들은 가능하다면 그 사실만은 끝까지 감춰지기를 바랐다. 하지만 충선은 가차 없었다.
  그가 이런 사실은 밝히지 않았다면 무한계측 수뇌들은 마계에 대해 피상적인 추측으로 대응했을 터이고, 그랬다면 천상계와 선계 연합군이 걸었던 길을 그대로 답습하게 된다. 이런 점엣 마계에 대한 것이라면 사소한 것이라도 말해두는 게 여러모로 도움이 된다는 충선의 생각은 지극히 타당했다.
  그는 나찰과 아수라에서부터 귀계의 구령들에 이르기까지 소소한 것도 놓치지 않고 파악한 모든 사실들을 자세하게 설명하려 애썼다. 충선의 설명을 모두 듣고 나서도 무한계측의 수뇌들은 영 실감이 가지 않는다는 표정이었다.
  그럴 수밖에 없었다. 그들이 지금껏 생각해 왔던 마계와의 전력은 실제와는 너무도 차이
 가 있었던 것이다. 충선의 분석대로라면 전 영계의 힘을 하나로 모은다 해도 전면전은 피해야 한다는 결론 밖에는 나오지 않는다. 부족한 수를 무한계에서 채운다 해도 전력 차는 좁혀지지 않는다는 데 수뇌들은 견해의 일치를 보았다.
  그 정도로 마계는 막강하다는 게 부인할 수 없는 현실이었다. 선계나 천상계의 기대대로 현재 무한계의 병력은 매소 하나를 꽉 채울 정도였다. 그렇지만 정예로 분류하기엔 미흡한 자들의 비율도 꽤나 되었다.
  정예화 되지 않아다는 것과 실력의 편차가 심한 건 어쩔 수 없었다. 칠대부족이나 전사단 같이 조직 단위로 참가했기 때문에 당연한 일 이었다
  특히 가장 많은 수를 차지하고 있는 전사들은 일정 수준을 기준으로 자원하면 누구니 받아들여 준 것이 현 하룬의 특징적인 면이었다.
  “수적인 우위만으로는 전쟁을 치를 수는 없습니다. 마계에 맞춰 새롭게 우리 측의 편제를 재조정해야 합니다.
  가능하다면 차원계의 구분 없이 통합하는 안도 고려해볼 필요가 있습니다. 어떤 식으로 전력은 재편성하든 지금 조속히 결정해야 합니다.”
  안건의 초점이 흐려지고 구체적인 결정은 지연되고 언왕설래만 반복되자 보다 못한 로메로가 한 말이었다.
  꽤나 많은 시간이 흘렀음에도 뭐 하나 제대로 논의된 것이 없으니 그럴 만도 했다. 조정자의 역할을 해야 할 노군과 제석도 가만히 입을 다물고 지켜보고만 있으니 뚜렷한 결정이 더뎌지는 것도 무리는 아니었다.
  선계는 이도 저도 아닌 중도적인 입장이었고 천상계는 주도권에만 집착했으며 무한계는 실질적인 걸 따지고 들었다.
  지금의 체재를 그대로 인정한 상태에서 비교적 유연한 편성을 주장하는 이도 있었고, 소속의 구분 없이 전력은 극대화할 수 있는 편제를 갖춰야 한다는 견해도 분분했다. 전자는 주로 천상계의 입장이었고 후자는 무한계측 인사들의 주장이었다.
  노군이 넌지시 로메로의 생각을 물었다. 로메로가 무한계의 실질적인 지도자라고 판단했기 때문이었다.
  “두 가니 방법 모두 나름대로의 장단점이 있습니다. 지금의 편제를 그대로 가져간다면 지휘 체계에 혼선을 빚을 우려가 있어 효과적인 전쟁 수행은 무리입니다.
    반면에 현재의 조직을 무시하고 새롭게 편성한다 해도 서로 간에 신뢰가 없다면 결속력을 기대할 수 없어 지니고 있는 힘도 발휘할 수 없겠지요. 두 가지를 절충하는 것이 가장 현명한 방식일 듯합니다.”
  노군은 구체적인 방법까지를 요구했다.
  “어느 정도 선까지를 이르시는 건지요?”
  “최소 단위의 조직은 그대로 두고 지휘부대만 개편하는 것이 어떻겠습니까? 칠대부족을 토대로 전사단을 적절하게 배치하고 거기다 메덴의 수련자들과 선인들을 적당히 분배하는 것이죠.
  마계가 7군단이니 우리 또한 7개부대로 나누고 지원 부대를 하나 정도 더 두는 선에서 말 입이다.
  중요한 것은 여기 계신 분들 간의 지휘 계통을 결정하는 것이 우선 되어야겠지요. 단일 차원계 내에서야 어떤 식으로든 결정이 가능하지만 합일된 상태에서 모두가 만족할 만한 지휘부를 구성하는 게 쉽지는 않은 일이리라 봅니다.”
  그의 말 대로였다 각 차원계는 나름대로 자존심을 내세우고 있는 상태였고 모두가 인정할 원만한 결정이란 사실상 있을 수 없었다.
  특히 천상계의 천주들이 가장 심해서 전사단주나 수련자들의 수하로 들어가는 것은 절대로 용납하지 않을 기세였다. 그렇다고 그들만으로 지휘부를 짤 수도 없는 일이다. 로메로는 노골적으로 사안의 핵심을 파고들었다.
  “서른세 분의 천주님들이 먼저 양보하지 않고서는 제대로 된 지휘부를 구성하기란 불가능합니다. 설사 지휘부가 구성되었다 해도 과연 진심으로 수뇌부의 통제에 따라줄지도 사실은 좀...... 의문스럽습니다.
  지금에 와서 통합의 필요성을 새삼 논의할 필요는 없습니다. 천주님들께 묻겠습니다. 최종적으로 결정된 사한에 대해서 무조건적인 복종을 하실 수 있겠습니까?”
  누구도 대답을 하지 못했다. 퇴각 중에 가장 늦게 합류한 균천주 설란이 회의에 참가한 이후 처음으로 입을 열었다.
  “당연한 것 아닌가요? 선후를 구분하지 못하고 지존심만 내세울 만큼 지각없는 분이 있다고는 믿고 싶지 않네요. 로메로님의 말씀처럼 어떤 식으로든 여기서 지휘부가 결정된다면 모두는 진심우로 승복하리라 봅니다. 그런 걱정은 하지 않으셔도 될 듯합니다.”
  때로 너무도 당연한 일이건민 지켜지지 않는 것이 또한 현실이다. 대범천주가 로메로에게 물었다.
  “누구나 인정할 정도로 지휘부가 구성될 수 있다고 법니다. 그리 어렵지 않을 듯싶습니다만...... .”
  대범천주의 그 말에는 당연히 자신들 천주들이 지휘부의 상층부를 구성함이 마땅하지 않느냐는 뜻이 내포되어 있었다.
  수련자 카포가 혀를 차며 혼잣말은 하듯이 뇌까렸다.
  “언제까지 이러고만 있을 셈인지...... 거 참...... .”
  “좋습니다. 그럼 먼저 제가 제안을 하겠습니다.”
  이번에도 로메로였다. 누구도 선뜻 자신의 의사를 밝히길 꺼려하는 분위기 중에서도 그만은 당당하기만 했다. 그의 위치가 그랬다. 무한계에서야 누구나 그의 지휘를 인정해 주는 분위기인 게 당연했고, 천상계와 선계에서도 그를 특별하게 보고 있었다.
  메테우스와 카란 정도는 아니겠지만 그들을 뒷받침하는 참모로서 예전부터 웬만한 천주들과는 고하를 논할 수 없을 정도로 동격으로 치부되는 것이다.
  “사령부는...... .”
  로메로는 사령부에 대천주 제석과 태상노군, 장차 합류할 것이라 확신하고 있는 메테우스와 카란을 언급했다.
  7개 군단을 진두지휘할 적임자로는 천상계에서 야마천주와 도솔천주, 선계에서는 태선과 충선을 꼽았고 나머지는 무한계의 몫이었다.
  칠대부족을 대표해 용족장이 하나의 군단을, 수련자를 대표해 바소름이, 전사들을 대표하는 불칸으로 군단지휘관을 추천했다.
  나머지 예비군단을 지휘할 적임자로 그는 라미레스가 최적이라고 했다.
  “후에 메테우스님과 카란을 제외하고도 봉인한 무한계의 강지들이 등장한다 해도 변동이 없어야 합니다.”
  비교적 적절하게 각 차원계를 안배했다고도 볼 수 있었다. 그럼에도 불만의 소리는 있었다. 낙변화천주가 말했다.
  “결국 지휘관이 속한 차원계의 수뇌들은 다른 곳으로 배치하는 건 그 제안대로라면 불가능하겠습니다만...... .”
  다른 차원계의 수뇌가 지휘하는 곳에 수하로 갈 수 없단,s 소리나 마찬가지였다.
  낙변화천주만 그렇게 생각하는 건 아니었다. 선계의 8선이나 무한계측에서는 불만을 가지지 않는데 비해 천상계의 천주들 얼굴은 그다지 밝지가 못했다. 그들 모두를 야마천주와 도솔천주가 이끄는 군단에 죄다 편성할 수는 없는 일. 역시 쉽게 통과될 리가 없었다.
  로메로는 속으로 분통을 터트리고 있었지만 결코 내색을 하지는 않았다.
  ‘한심한 자들. 그렇게 당하고서도 아직 정신을 치리지 못했다니.’
  “그럼 어떻게 했으면 좋겠는지...... 낙변화천주님의 의견을 들어보죠."
  낙변화천주는 말문을 트지 못하고 망설였다.
  그걸 보다 답답했던지 지국천왕이 참견하고 나섰다.
  “7개 군단의 지휘자를 우리 측에 배정하고 그 다음 위치를  두 차원계에서 공평하게 나눠 갖는 것이 어떻겠습니까? 그렇게 한다면 우리 측은 아무런 문제 제기도 하지 않겠습니다만...... .”
  로메로는 굳이 대답할 가치도 없다는 생각에 가만있었다. 그가 아니어도 나변화천주의 말에 발끈할 이는 많았다.
  칠대부족장 중 하나인 발락이 대뜸 고함을 치며 흥분해서 일어섰다.
  “말이 되는 소리를 해야 들어주지. 지금 뭐 하자는 것이요? 연합을 하자는 거요, 아니면 알아서 기어 들어오라는 소리요? 아니지, 이 참에 천상계가 다시 영계를 지배해 보자는 속셈이오? 그런 거요?”
  발락에게 선수를 빼앗긴 전사단주 엑크하르트와 옥캄이 거의 동시에 입을 열었다.
  “아예 연합할 의사마저 싹 사라지게 하는 말이군.”
  “원, 말이라고 다 말인가? 허, 참.”
  선계의 8선들도 입은 다물고 있었지만 속내는 그리 좋지 않은 모양들이었다.
  여기저기서 한꺼번에 공박을 받게 된 낙변화천주는 싸늘한 시선으로 장본인들은 훑어본다.
   그 눈길엔 터져 나오는 분노를 애써 억누르는 기색이 가득했다. 그렇다고 해서 곧바로 쳐 받지는 않았다. 어느 정도는 예상한 반응이기도 했다.

  하룬에 들어온 제왕은 로메로와 바소름 등을 만나 제왕의 군대가 곧 무한계로 들어설지도 모른다는 소식을 전하고 포로로 잡혀 왔던 서른셋의 쿠사누스들을 찾을 방도를 논의했었다.
  그는 여러 방안을 모색해 봤지만 결국엔 아난다를 제외하고는 각성하지 못한 쿠사누스들을 찾아내기란 지금으로서는 불가능하단 판단에 이르렀다.
  달리 가야 할 곳도 없던 그는 아예 하룬에 머물고 있으면서 영계의 상황을 주시하며 앞으로의 길을 타진해보기로 했다. 그런 한편으로 다른 제왕들이 무한계로 와 합류하게 될 때를 대비해 영계와의 연대를 원활하게 하기 위한 노력도 게을리 하지 않았다.
  지금까지는 무한계측 수뇌들만 제한적으로 접촉했으나 앞으로는 천상계나 선계의 수뇌들과도 만나볼 요량이었다. 그러던 차에 천상계와 선계가 하룬으로 도망쳐오자 그는 영계힘이 생각했던 것보다도 약하다고 판단해 실망을 감추지 않았다.
  칠성대덕을 찾은 제왕은 이런 심중의 뜻을 솔직하게 털어놓았다.
  “마계의 전력이 그처럼 막강하다면 만약...... 제왕의 군대와 힘을 합하기라도 하는 때엔 쿠사누스들을 찾는다 해도 어려울 것 같군요. 영계연합의 전력이 내 기대에 미치지 못함이 매우 실망스럽습니다.”
  칠성대덕은 제왕의 눈길을 부드럽게 감싸 안으며 빙그레 웃고만 있었다. 제왕은 또 말했다.
  “예전 제왕 중 하나와 루시퍼가 만난 적이 있었지요. 그때는 쿠사누스의 반란이 표면위로 떠오르기도 전이었습니다.
  당시 루시퍼를 만났던 제왕은 지금은 존재하지 않습니다. 반란이 일어났을 때 불운하게도...... 처형당했죠. 그는 루시퍼를 만나고 나서 이런 내용의 말을 한 것으로 기억하고 있습니다. ‘루시퍼의 야망은 영계에 대해서만이 아니다. 만약 그가 영계를 정복하고 나면 우리의 대지도 수중에 넣으려고 할 것이다.’라고 말이죠.
  그처럼 그자는 위험합니다. 제왕이었던 자의 입에서 나온 경고는 이제 현실이 되었습니다. 지금도 제왕도 루시퍼와 모종의 밀약을 한 것으로 알고 있습니다. 둘은 메티트론이라는 통로를 통해서 결속할 여지가 많습니다 . 둘의 공통점은 아직은 의지를 충실히 이행하고 있다는 점일 겁니다.
  그런 한편으로 제왕은 파견자들을 보내 대적자들과 꾸준히 접촉을 해왔습니다. 다른 속마음이 있었던 거겠죠. 어찌됐든 우리는 최악의 경우 그들 두 세력의 연합된 힘과 싸워야 할지도 모릅니다.
  솔직히 말해 지금의 영계연합군 전력으로는 필패라고 봐야죠. 달리 대안이 없으니 최선을 다해보긴 해야겠지만...... .”
  칠성대덕은 가만 고개를 젓고 있었다.
  “그렇지 않다는 겁니까? 이곳 영계에 내가 아직 파악치 못한 강력한 힘이라도 있단 말입니까?”지혜로운 눈이 더욱 빛을 내며 반짝인다.
  “결과는 정해진 것이 아닙니다. 어떤 경로를 거치게 될지 어떤 모양으로 흐르고 뭉칠지 알 수 없지요. 영계에는 하룬에 모인 영자들만 있는 게 아닙니다. 이들의 의지만이 전부가 아니죠. 더 강한 염원이 모이고 더 많은 영혼들이 하나가 될 때 영계는 일부의 영자들이 어찌할 수 없는 곳이 됩니다.
  그 잠재력의 끝이 어디까지라고 속단하는 것은 이 우주의 광대함이 어디까지 미쳐 있는지를 가늠해 보는 것만큼이나 어리석은 일이죠.”
  제왕은 믿을 수 없었다.
  “최강의 두 세력이 합쳐진 힘은 천궁이 아니고서는 막지 못합니다. 신이 나서지 않고는 그들의 진군을 멈추게 할 수 없을 겁니다.”
  “신은 이번 전쟁에 개입하지 않습니다.”
  “왜 그렇게 단정 짓는 거죠?”
  “신의 의지는 의외로 매우 단순합니다. 영지들이 생각하는 것처럼 모든 일에 신의 간섭이 있어 왔던 것이 아니죠. 최대한의 자유를 보장해주고 순리를 순리이게 유도할 뿐이죠. 신은 끝까지 침묵할 따름이죠. 그것을 우리의 판단처럼 침묵으로 볼 수만은 없겠지만...... .”
  “그럼 대체 뭘 기대하는 거죠? 어떤 힘이 있어 그들을 막을 수 있다고 믿는 거죠? 혹시 예전 무한계의 지도자들이었다는 메테우스와 카란을 믿는 것인가요? 그도 아니면 용천에 갇혀있는 옛용의 도움인가요?”
  가만 고개를 젓고만 있는 대덕에게 더 이상 제왕은 질문하지 않았다. 대신 한 가지 부탁을 했다.
  “영자들의 전생을 들여다보는 능력이 탁월하다고 들었소. 날 좀 도와주시겠소?”  “잃어버린 쿠사누스들을 찾는 일을 말함인가요?”
  “그렇소. 그들을 찾는 일은 비단 내게만 유익한 것은 아닐 거요. 여기 모인 이들 중에 그들이 혹여 하나나 둘 아니면 그 이상이 있을지도 모르는 일. 그들을 찾게 도움을 주신다면...... .”
  “그들을 찾은 뒤에는요?”
  제왕은 망설이지 않고 곧장 대답했다.
  “기억을 되찾게 한 다음 함께 싸울 것이오. 잃어버린 우리 것을 되찾아야지요.”
  “그들의 의사와는 상관이 없는 결정이겠지요.”
  “무슨 뜻이요?”
  “그들이 원치 않는다면...... 그때는 어쩌시겠습니까? 무리한 방법으로 그들의 기억을 되돌린다면 그들이 받을 정신적인 충격은 어찌할까요?”
  “아니오. 그들은 분명 옛 영광을 회복하는 일에 기꺼이 동참할 것이며...... 다시 기억을 되찾게 된 것을 좋아할 게 분명하오.”
  “확신하시나요?”
  “그렇소. 확신하오.”
  “과연...... 그럴까요?”
  “찾을 수 있겠소? 도와주시겠소?”
  제왕의 간절함을 어찌 대덕이 모르겠는가. 무상의 권좌에서 쫓겨나 낯선 곳을 전전하며 옛 영광을 되새겨야하는 그의 심정을 모르는바 아니었다. 그 또한 빼앗긴 자였고 그로 인해 복수심에 불타는 한 명의 방랑자에 불과했던 것을.
 “모르겠어요. 그렇게 하는 것이 옳은 일인지를.”
  대덕이 눈을 감는 건 어려운 결정을 앞둔 습관적인 행동이었다.
  그녀가 염려하는 건 대체 뭘까? 누가 보아도 할 수만 있다면, 진정 가능하다면 그 방법이야말로 영계연합군의 전력을 일시에 극대화할 수 있는 최선이었다.
  제왕은 그녀가 무엇을 염려하고 저어하는지를 이해할 수 없었다. 감겨졌던 눈이 떠졌을 때 제왕은 직감적으로 대덕이 결단을 내렸다는 걸 알 수 있었다.
  “결정하시었소?”
  “네.”
  “물론 도와주시겠지요?”
  “아뇨, 순리에 맡기기로 했어요.”
  제왕은 완강한 어조로 부정했다.
  “어찌 순리에 어긋난다 하시오? 대체 그것이 왜 순리에 어긋난다는 말씀이오?”
  “절 속이려 애 쓰지 않으셔도 됩니다. 제왕의 불멸이 어찌 순리고 생겨난 것은 다시 사라짐이 마땅하지요. 그 기한이 다 차서, 그 생면이 다해 소멸하는 것이 순리라면 제왕의 불멸은 그런 자연스러움에 만하는 의지지요.”
  제왕은 애써 태연함을 가장하고 있었으나 대덕의 눈 깊은 곳에서 흘러나오는 기운을 완전하게 떨쳐내지는 못했다. 심령을 부드럽게 감싸는 듯한 그 기운에 항거한다는 건 어리석은 일처럼 생각되었다.
  “영자들에게 기억과 육신의 소멸은 다른 형태의 죽음. 거부할 일도 아니고 거부해서도 안 됩니다. 그것을 인위적인 방법으로 돌이킴은 그 영혼에게 아무런 도움도 외지 않습니다. 제왕 중에 완전자가 나옴과 끊어짐도 이와 같은 이치에서 비롯된 일이 아닙니까? 그걸 알고서도 제왕을 도울 수는 없습니다.”
  그녀의 의지는 확고부동해 보였다. 잠시 갈등한 건 그녀 역시 지금의 위기를 해소함이 지난한 일임을 너무도 잘 알기 때문이었다.
  작은 도움이라도 절실한 마당에 서른셋의 쿠사누스의 능력이란 더할 수 없는 유혹이 아닐 수 없었다. 제왕은 한숨을 내쉬며 한탄했다.
  “그렇소. 그대 말이 맞소. 하지만...... 변명하자면 그 유혹을 이기는 건 생각보다 쉬운 일이 아니었소. 아니...... 불가능한 일이었소. 부끄럽지만...... 그대의 말이 모두 맞소. 현재의 어려움은 과거의 과오에서 비롯된 일. 어찌 남 탓을 하겠으며 이해해 주지 않는다 해서 원망할 수 있겠소, 허허. 허나 이것만은 말해두고 싶소. 결과적으로는 그런 선택을 하게 됐지만...... 불가항력이었소. 그리고 우리의 어리석은 선택이 더 이상 큰 불행으로 번지는 것만은 막고 싶소. 이건 진ㅅㅁ이오. 이 이상은 우리 같은 비극적인 영혼들이 나오지 않기를 바랄 뿐이오. 그래서 더욱 절실했소. 야욕을, 그들의 무분별한 포획을 이쯤에서는 중지 시키고 싶었소.
  그것...... 뿐이오.”
  제왕은 깊은 화한을 드러냈다.
  ‘그러나 내게 또다시 그런 선택의 기회가 온다 해도...... 난 거부할 수 없을 것이다. 그렇겠지. 어쩔 수 없는 일이야.’
  포기한다는 건 비참한 일이다. 특히 스스로를 존중함을 포기하는 심정은 더욱 그러하다.
  “그대처럼 희망만을 보고, 말하고, 그렇게 믿는 일이란 게 얼마나 어려운 줄 아오? 그대의 그런 희망이 근거 없는 것이 아니었으면 좋겠구려, 허허허.”
  제왕은 스스로에게 질문했다.
  ‘내가 진정으로 허전함을 달랠 수 없다.  내가 진정으로 원하는 건 뭘까? 대체 무얼 바라는 게지? 알 수 없구나. 참으로 알 수 없구나.’

  하룬에 있는 선발대원들이 모두 한자리에 모였다. 그들은 지금 한창 진행되고 있을 영계연합이 어떤 형태로 결정지어질지 그 결과에 온통 신경을 기울이고 있었다.
  최초의 영계연합은 선발대에서 먼저 시작되었다 해도 과언이 아니다. 천인과 선인과 무한계의 영자들이 골고루 섞여있는 선발대는 그럼에도 서로 간을 구분하거나 경계하거나 홀대하거나 무시하지 않았다.
  물론 삐걱거림이 전혀 없지는 않았지만 서로를 존중해주려 애써왔다. 지금에 와서야 파천의 부재로 인해 그 의미가 많이 퇴색되었지만 한시적인 구성은 지금까지 해체되지 않고 있었다.
  선발대원들이 수뇌회의에 관심을 기울이는 건 다른 영자들의 관심과는 방향성이 달랐다. 다른 영자들이야 주도권에 더 집중하고 있겠지만 이들은 그렇지 않았다. 결정의 방향에 따라 선발대의 존립마저 영향 받을 수 있는 것이다.
  선발대는 파천의 중간계 진입 이후 모든 영자들로부터 특별한 관심의 대상에서 제외되었다. 관심권 밖이다 보니 지금까지 별다른 변동 없이 유지될 수 있었는지도 모른다.
  역할이 사라진 대원들은 이제 기다리는 일만이 전부가 되었다. 뭔가 작은 보탬이라도 될까 싶어서 나서보면 차가운 시선이 먼저 반긴다. 현재의 선발대원들은 소속마저 잃어버렸다. 그들은 더 이상 선계의 선인도 천상계의 천이도 아니었다. 굳이 전사로, 칠대부족원으로, 수련자로서의 위치를 주장할 필요도 없었다.
  그들은 습관적으로 아니면 본능적으로 서로를 찾았고 한자리에 모여들었다. 그러지 않으면 불안했다. 그렇게 함으로써 자신의 존재 이유를 스스로에게 설득시키려는 방어적인 선택이었다. 파천을 기다린다. 이것만이 지상과제가 된 것이다.
  사실 지금은 아무도 파천에 대해 언급하지 않는다. 수뇌들의 회의에서 단 한번도 언급되지 않은 것만 봐도 알 수 있다. 그들은 더 이상 선발대를 중요한 화두로 인정하기가 싫은 건지도 모른다. 그럼에도 선발대는 현재까지도 그 상태로 남아 있었고 거기 속한 대원들 역시 여전한 모습으로 당당하게 제자리를 지키고 있었다.
  전체에서 인정을 받는 위치에 있건 그렇지 않건 간에 그들 모두는 우선적으로 선발대원이기를 자처했다.
  “아바돈의 괴멸에는 뭔가 냄새가 난단 말이야.”
  도나투스와 아난다, 브라함과 페드로가 비교적 가깝게 앉아 있었고 그 곁에 페리칸과 카이로가 어깨를 나란히 한 채 벽에 등을 기대고 있다.
  도나투스의 눈이 작아지는 걸 보며 저 멀리 앉아 있던 권터가 심드렁하게 입을 열었다.
  “무슨 냄새가 난다는 거요?”
  “너무 싱겁게 끝났잖아. 그렇게 쉽게 끝장날 놈들이 아니란 거지.”
  “윗대가리들이 멍청하니 그렇잖습니까. 자기들 전력은 생각지도 않고 밀어붙이다 당한거지 거기에 무슨 특별한 사연이라도 있을 것 같소?”
  “아니라니까, 분명 뭔가 있어. 그리고 이번엔 마신들이라고는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없었어.”
  “만들어 놓은 놈들을 다 썼나 보죠. 생각해 보십쇼. 어떤 미친놈들이 그 어마어마한 병력을 몽땅 쏟아 부으면서 수작을 부리겠습니까?”
  “나도 그 점이 의혹이긴 한데……. 아냐 분명 뭔가 있어. 아난다, 자네 생각은 어떤가?”
  “확신은 들지 않지만 자네와 비슷한 생각을 하던 참이야.”
  도나투스는 아난다의 동의가 반가웠던지 헤벌쭉 웃으며 유난스럽게 굴었다.
  “그렇지, 내 생각이 맞지? 거 봐, 분명 뭔가 있어.”
  권터는 제 머리를 긁적이며 도무지 모르겠다는 표정이었다.
  “대체 그런 짓을 하면서까지 노리는 게 대체 뭐란 말이요?”
  도나투스는 얼른 대답을 못하고 슬쩍 얼버무렸다.
  “그거야 뭐......더 좋은 기회를 엿보는…….”
  무릎을 세우고 그 사이에 얼굴을 묻고 있던 너울이 그 상태로 말했다.
  “그런 게 뭐 그리 중요합니까? 무슨 작당을 하든 어차피 붙을 놈들과는 붙는 거고, 영영 마주치고 싶지 않으면 그러면 되는 거고…….”
  아레나도 너울과 비슷한 어조로 중얼거렸다.
  “잔머리 굴리는 놈들은 짜증이 나. 꼭 뒤통수를 쳐서 이기려 한단 말야.”
  그때다. 아난다와 도나투스가 동시에 외쳤다.
  “그렇군.”
  “바로 그거야.”
  실내에 있던 대원들 모두가 두 눈이 휘둥그레졌다. 영문을 모르겠단 얼굴들이었다.
  도나투스가 신이 나서 떠들기 시작했다. 무슨 대단한 발견이라도 한 듯이 의기양양한 모습이었다.
  “그놈들은 전멸을 가장하고 뒤통수를 치려는 게 분명해. 초반부터 모습을 드러냈으니 이대로 가다가는 영계의 주력과 제일 먼저 부딪히게 되고 그렇게 되면 이긴다 해도 전력 감소가 심각할 거 아냐.”
  권터가 뒷말을 빠르게 이었다.
  “그래서 살짝 빠져나가 구경이나 하다가 마지막에 뒤통수를 치겠다는 뭐 이런 의도란 말입니까?”
  “그렇지. 바로 그거야. 그래서 마신들이 보이지 않았던 거지. 주력은 살짝 빼놓고 전멸한 것처럼 보이게 한 거지. 이 상태로 간다면 분명 마계와 우리가 붙게 되거든. 어느 쪽이 이겨도 그땐 해볼 만할 거 아냐.”
  듣고 보니 그럴 듯해 보였다. 그렇지만 반대 의견도 있었다.
  “그렇지만 과연 아바돈이 그 정도의 여력을 가지고 있을까요? 이번에 전멸한 숫자가 만만찮았다던데.”
  “이것 봐, 아레나. 이번 전쟁은 전사단들 간의 소규모 전투가 아냐. 영계에서 싸움 좀 한다는 놈들은 모조리 참가하는......그야말로 절대자들 간의 싸움이지.
  아직은 별 움직임들이 없어서 이렇다 할 격돌은 없었지만 좀 있어봐. 수가 많고 적은 건 문제가 안 될 거야. 지금이야 세를 뽐내는 수준이고 막상 본격적인 싸움으로 돌입하면 머리 굵은 놈들끼리 붙어서 결정 볼걸.
  그러니 그 악독한 아바돈 놈들이야 수하들을 모조리 소모하고서라도 일단은 관심권 밖으로 밀려나 있는 게 유리하다고 판단했겠지. 너처럼 그렇게 생각해주길 바라면서 말이지.
  그리고 싸움을 지켜보면서 최종적으로 남는 놈이랑 붙어서 도저히 승산이 없다고 판단되면 그놈들 장기 있잖아. 어딘 가로 숨어 버리는 거지.”
  아레나는 고개를 끄덕이다가 한 가지 궁금증이 생겨났다.
  “그런 의도쯤 이미 파악하고 있지 않을까요? 마계나 이쪽 지휘부에서도.”
  “짐작하고 있어도 소용없지. 숨어버린 놈들을 찾기 위해 당장 눈앞에 있는 적과 싸우지 않을 수도 없는 거고. 그리고 그놈의 쓸데없는 자존심들은 좀 높아? 해볼 테면 해봐라......이런 식이니까 신경도 안 쓰겠지. 히야, 그놈들 정말 그런 의도로 숨은 거라면......그리고 그걸 위해 귀찮은 꼬리를 잘라버린 게 이번 싸움이라면……. 정말 지독한 놈들이야.”
  아난다도 같은 생각을 하고 있었다. 아바돈은 경계의 대상이지만 막상 단 한 번도 실체를 완전히 드러낸 적이 없다. 그렇기 때문에 막상 경계심을 가지고 대책을 수립하느라 부산을 떨면 어느새 종적마자 묘연해지고 만다.
  ‘확실한 승산이 서지 않는 한 그들은 함부로 나타나지 않는다. 그런 점에서 이번의 등장은 너무 이른 감이 있었어. 그리고 그들이 실제로 전력을 모두 드러냈다면 필승의 확신이 섰을 때일 테니 그때 그들을 경계하는 건 너무 늦다.
  가장 불안한 적. 그들은 그런 부류다. 그 힘의 근원이 그래서일까? 그렇겠지.’
  아난다는 로메로를 상당히 높게 평가하고 있었다.
  ‘그라면 어느 정도 예상은 하고 있을 거야. 그렇지만 도나투스의 지적처럼 상황이 그러니 알고서도 어쩔 도리 없이 끌려갈 것이다. 마계와의 싸움은 모든 걸 쏟아 붓고도 이긴다는 보장이 없으니 다음의 행보까지 염두에 두기엔 무리가 있겠지. 벼랑 끝에 선 심정으로 사투를 펼치는 수밖에 달리 무슨 복안이 더 있을 수 있겠는가? 무척인 힘들겠어.’
  아난다의 예상처럼 지금 로메로의 머릿속은 터질 것만 같았다. 어느 정도 각오는 했지만 천주들의 아집이 이 정도일 줄은 몰랐기 때문이다. 그런데도 자리를 지켜주는 무한계 인물들이 고맙게 여겨질 정도였다.
  그는 아까부터 제석만 쳐다보고 있었다. 그가 나서주길 기대했다. 제석은 의도적인지 로메로와 눈길을 마주치지 않았으며 고정된 듯 회의장 구석진 곳에 시선을 못박아두고 있었다.
  ‘절대로 양보할 수 없다는 건가? 그렇다면......좋다. 원한다면 극약 처방을 내려주지.’
  로메로가 굳은 결의를 다지고 일어섰다. 그는 천주들을 하나하나 훑어가며 강경한 어조로 말했다.
  “정 그러시다면 할 수 없는 일이죠. 영계연합은 없었던 일로 하겠습니다.
  상황인식이 부족하신 분들과 이 이상 소모적인 언쟁을 계속하고 싶은 생각은 없습니다. 천주님들께서는 따로 마계를 상대할 방도를 강구하시길 바라겠습니다. 아무쪼록 최후까지 생존하시길 진심으로 빌겠습니다. 행운이 함께 하길.”
  좀 놀라긴 했지만 무한계 인물들은 차라리 홀가분하다는 표정들이었다.
  그에 반해 선계와 천상계는 얼어붙은 듯 별다른 말도 꺼내지 못했다.
  사실 따지고 보면 아쉬워서 찾아온 건 자신들이었다. 무한계의 힘을 빌리고자 하룬으로 조기합류하기로 결정을 내리기까지 그 얼마나 고심참담했던가!
  자존심은 잠시 접자고 각오하고서도 정작 중요한 순간에는 고개를 빳빳이 세웠으니 이런 파탄도 예상했어야 했다.
  그런데 그들이 이렇게까지 뻗댈 수 있었던 건 무한계가 결국엔 자신들이 원하는 방향으로 고분고분 따라 오리라는 확신에 가까운 판단 때문이었다.
  강자들의 부재. 무한계를 대표할 만한 강자들 중 현재 하룬을 지키고 있는 이는 몇 되지 않는다. 대부분의 강자들은 메테우스와 카란의 실종 이전과 후, 스스로를 봉인시켰다. 그래서 무한계는 절실한 필요에 의해 자신들을 받아들일 수밖에 없고 수하로 자진해서 들어오는 것도 당연한 일이어야만 했다.
  이런 판단이 착각일 수도 있다는 생각이 천상계 천주들의 뇌리를 강렬하게 두드려댔다.
  이제 급해진건 천주들 쪽이었다. 느긋한 표정을 회복한 로메로가 짧게 말을 자르며 할 말을 마저 마친다.
  “연합이 사실상 결렬되었기에 여러분들은 더 이상 이곳 하룬에 머물 이유가 없겠군요. 참으로 아쉽습니다.
  최초로, 정말 최초로 영계의 전력이 하나로 결집되나 했는데......역시나 서로의 입장이 이렇게도 다르니 어쩔 수 없나 봅니다. 좁힐 수 있다고, 일치점을 찾을 수 있다고 생각했던 건 어리석은 오만이었습니다. 그럼 행운을 빌겠습니다.”
  그리고는 자리에 앉아버렸다. 축객령이나 다름없었다.
  제석의 시신이 그제야 로메로를 찾았다. 진심으로 그런 말을 하느냐? 이런 질문을 던지는 듯했다.


비행매소를 하룬으로 돌려라

  마계는 도주하던 천상계와 선계의 주력을 바짝 뒤쫓지 않고 사냥몰이라도 하듯 느긋하게 간격을 두고 따랐었다. 그러다가 중부권에 들어서고 곧바로 진격을 멈춰버렸다. 그들은 더 이상 하룬으로 발길을 재촉하지 않았다 예상했던 것과 다른 상황이 앞에 놓여 있는 게 기분 나빴음인가.
  루시퍼와 일곱의 대마신, 헤르파와 라아그, 헤렘, 라넷이 한자리에 모여 있었으며 그들 외에도 새로운 인물들이 대거 참석하고 있었다. 귀계의 칠성은 아니었다. 귀계는 마계와 동등한 입장에서 연합한 것이 아니기에 그다지 존중받지 못하고 있었다. 그들은 대마신들과 어깨를 나란히 할 수 없으며 한마디 말조차 조심해야 할 처지였다.
  대마신 브리트라는 헤르파에게 향했던 시선을 거둬 루시퍼에게로 건넸다.
  “존경하는 마황께 다시 한 번 아뢰겠나이다. 제왕의 군대가 출정 한 마당에 더 이상 미적거릴 여유가 없습니다. 과감한 진군을 선택하든 아니면 이대로 상황을 좀더 지켜보든 지금 결정해야 함은 맞습니다.
  정벌군 사령관일 헤르파의 판단도 일리는 있습니다만...... 제 견해는 조금 다릅니다. 제왕 역시 우리와 입장이 그다지 다르지 않습니다. 우리의 선택 여하에 따라 그들은 움직이게 되어 있습니다. 우리 쪽에서 먼저 그들을 치지 않는 한 그들 또한 괜히 어려운 적을 만들려 하지는 않을 것입니다.
  영계연합군을 먼저 제압한 연후에 다음을 차례대로 굴복시킴이 마땅합니다. 지금 제왕의 군대와 마찰을 일으킨다면 영계연합군에 어부지리를 허용하는 것과 진배없습니다. 그들은 하룬에서 한 치도 군대를 움직일 생각이 없는 듯합니다. 그럴 필요가 없지요.
  지금 쳐야 합니다. 그리고 무엇보다 남이 포획해놓은 사냥물을 중간에 가로챈다면 위대하신 마황의 의지가 훼손 받습니다. 정복의 의미가 퇴색됩니다. 우리가 먼저 움직이면 제왕은 잠자코 기다리게 되어 있습니다.
  이후 우리를 향한 그들의 태도를 보고 나서 일전을 결해도 늦지 않으리라 여겨집니다.”
  헤르파는 조금 전 제왕의 군대가 무한계 쪽으로 다가서는 게 포착되었으니 그들의 행보를 보고 나서 정벌군을 움직여야 한다고 했었다. 그러자 브리트라가 즉각 반박하고 나선 것이다.
  헤르파가 다시 제 주장을 강력하게 펼쳐나갔다.
  “영계연합군을 복속시키는 것이 뜻처럼 쉬운 일은 아닙니다. 그들이 지닌 잠재력을 감안하면...... .”
  “그들에게 잠재력 따위가 있다고 믿는 것인가?”  이런 회의에서는 잘 입을 떼지 않는 메피스토였다.
  헤르파도 의외였다.
  메피스토는 묵묵하게 결정된 사항을 경청하다 군소리 없이 자기가 맡은 일을 완수하는 성격이었다. 대마신 중 아사셀 다음으로 입지가 튼튼한 자였음에도 잘 나서는 성격이 아니었다. 여러 가지로 파악하기 힘든 자였다. 그만큼 상대하기 까다롭다는 뜻도 되었다.
  “그럼 일순에 그들을 제압하리라 여기시나요? 우리 측의 피해 없이 말입니다.”
  “그 정도는 감수해야 한다. 너는 정말로 우리가 그 정도 능력도 없이 정벌을 나섰다 여기는가? 마음만 먹는다면...... 그래, 우리가 마음만 먹는다면 진작에 끝낼 수도 있었지. 영계의 조무래기들 따위는 안중에 없다. 내 관심은 오직 천궁. 영자들의 목 줄기를 움켜쥐고 있으면 어떤 식으로든 움직이게 되어 있다.
  헤르파는 미심쩍은 표정을 감추지 않는다.
  ‘그러고 보니 난 저들 대마신들의 진정한 능력이 어디에까지 이르러 있는지를 전혀 모르고 있다. 하지만...... 설마하니 그 정도일 거라고는 인정할 수 없다.’
  메피스토는 루시퍼를 향해 고개를 숙이며 말했다.
  “명하신다면 두 세력을 한꺼번에 제압해 보이겠습니다. 그런 연후에 기다리고 있으면...... 그제야 상대할 만한 놈들이 나타나겠지요. 바알세불 같은 놈들 말입니다.”
  바알세불!
  그의 이름이 언급되자 발리가 흥분하며 나섰다.
  “그렇지, 바알세불. 그 정도는 되어야 상대할 만하지. 완전히 제 힘을 풀어버리고 미쳐 날뛰는 바알세불...... 참으로 흥미로운 상대지. 흐흐흐.”
  헤르파는 두 눈에 이채를 담았다.
  ‘모두가 전력 감소 따위는 전혀 관심권 밖이구나. 자신들의 뜻을 다르고 함께 할 존재라는, 이후 영광을 누리게 해줄 대상 이상의 의미는 없다는 말인가?’
  루시퍼가 말했다. 그는 대마신들 쪽이 아닌 새로운 자들에게 시선을 두고 있었다.
  “그대들의 견해도 말해보지.”
  그들 중 하나가 입을 열었다.
  “아직까지는 마계의 싸움입니다. 저희들의 때는 아직 이르지 않았습니다.”
  “그런가? 그분에게서 아직까지도 전갈이 없었단 말이지. 그런데 왜 그대들이 내게로, 하필이면 이런 때에 내게로 온 건가?”  “여기만이 아닙니다. 제왕에게도 우리들 중 일부가 가 있습니다.”
  아사셀의 잠잠하던 눈빛이 순간 강렬해졌다. 다른 대마신들도 마찬가지 반응들이었다.
  루시퍼가 나직하게 웃으며 물었다.
  “내가 제왕을 굴복시키고자 한다면?”
  “그래도 저희들은 잠잠할 것입니다. 물론 일정 수준까지만 입니다.”
  “일정 수준?”
  “전력의 핵심만 다치지 않으면 됩니다.”
  “내가 영계를 끝내 치지 않고 이 상태로 둔다면?”
  “마찬가지입니다.”
  “영계를 복속시키라는 명령이 아버지로부터 떨어졌음에도 미적거린다면?”
  “저희들만으로도 임무를 완수해야겠지요. 대신...... 이후엔 루시퍼님도 무사하길 바래서는 안 되겠지요.”
  “감히!”
  브리트라였다. 그의 쏘아보는 눈엔 살기가 번쩍였다.
  “그랬군. 그렇겠지. 그대들이 짐작하기로 위대하신 내 아버지는 언제쯤이나 본격적으로 모습을 보이실 것 같은가?”
  “저 같이 미천한 것이 그분의 뜻을 짐작이나 할 수 있겠습니까?”
  그들은 어둠의 천사들이었다. 그들 중 일부는 제왕에게로 갔고 일부는 루시퍼의 곁으로 왔다. 그들은 함께 하기 시작했지만 간섭도 도움도 주지 않는다. 전면에 나설 생각은 조금도 없는 듯 보였다. 루시퍼의 어조는 처음이나 지금이나 전혀 다르지 않았다.
  “날 감시하는 것도 그대들의 임무 중 하나겠지?”
  “어찌 그런 맘을 먹을 수 있겠습니까? 주님의 명령이 없는 한 언제까지나 저희는 루시퍼님의 편입니다.”
  루시퍼는 관심을 거두었다. 그가 깊은 생각에 잠기는 건 그다지 자주 보이는 태도는 아니었다. 그가 입을 열 때까지 모두는 기다렸다. 루시퍼가 말문을 열기 시작했다.
  “헤르파!”
  그가 처음 부른 이는 정벌군 사령관으로 임명된 헤르파였다.
  “말씀하십시오.”
  “네 생각대로 하라. 그것이 어떤 결정이든 네 뜻대로 모든 걸 주관하라. 그 결과가 어떻게 나오든 책임 추궁은 하지 않겠다.
  대마신들과 마계전사를 제외한 모두를 네 손 안에 넣고 마음껏 휘저어보라. 설사...... 그들 모두를 데리고 영계연합군에 투항한다 해도 네 뜻을 꺾지 않겠다. 이건 아비로서의 약속이다.”
  순간이다. 어둠의 천사들의 눈빛이 기묘해졌다. 브리트라는 그런 어둠의 천사들을 비웃었다.
  ‘메타트론님이 마황께 하신 말씀을 그대로 들려주시는 듯하군.’
  헤르파의 머릿속이 복잡해진다. 하지 않아도 될 말이라고 생각했다.
  ‘나를 시험하는 건가?’
  이런 헤르파와는 달리 라아그와 헤렘은 마황의 결정에 반색했다. 자신들을 향한 루시퍼의 신임이 절대적이라고 믿기 시작했다.
  대마신 아사셀과 어둠의 천사 하나만 남고 모두가 물러간 연후였다. 루시퍼는 모든 것이 권태롭다는 듯 기묘한 표정을 지으며 운을 떼기 시작했다.
  “흥미가 생기지 않아. 그대들은 그렇지 않은가? 사건이란 말야. 주동하는 자들의 비중이 크면 클수록 그 지위가 막강하고 능력이 탁월할수록 파장이 더 커지기 마련이 아닌가?
  본계가 움직이면...... 잔챙이들은 숨을 죽이고 그럴 듯한 놈들이 모조리 쏟아져 나오리라 여겼다. 그런데...... 창피하게도 판단 착오를 했던 거야. 정작 내가 원하는 자들은 아직까지도 배후에ㅓ 머리를 굴리고 있어. 역시 신은...... 신이란 말인가? 이 지경에 와서도 그의 눈치를 살펴야 할 만큼 그에 대한 두려움이 모두를 지배하고 있어.
  재미있는 일이야. 그렇지 않은가?”
  아사셀은 대답을 않고 어둠의 천사만 말했다.
  “저마다 염두에 두고 있는 적절한 때가 다른 이유겠지요. 신에 대한 두려움은 애초에 극복되지 않았습니까? 예전 주께서 반역의 기치를 들었을 때 신의 절대적 권위는 심각한 손상을 입었지요,
  지금......의 고요는 두려움이 아니라 신중함이지요. 단 한 번에 모든 걸 획득하고자 하는 신중함.”
  “아버지의 의중을 내가 제대로 파악하고 있는지를 모르겠군. 천궁까지 밀고 올라가 주기를 원하시는 줄 알았는데……. 혹시 나만의 착각이 아닐까? 그럴지도 몰라. 자네 생각은 어떤가?”
  “감히 판단할 수 없습니다.”
  “난 말이다, 어서 빨리 내 호흡이 가빠져 왔으면 좋겠다. 예전 그때처럼...... 감당하지 못할 두려움과 긴장감으로 전신을 떨면서 살기 위해, 그래, 살기 위해서 마지막 한 방울의 여력까지 짜내야 했던 그때처럼 말이지.
  지금 생각해보면 그때야말로 내가 유일하게 행복했던 순간이었던 것 같다. 살아 있음이 그렇게도 소중했었던 거야. 지금은...... 무뎌졌어. 지금의 이따위 장난 같은 눈속임이 아니라 내 전부를 걸고 싸우고 싶다. 그 결과가 영원한 형벌이든 소멸이든...... 상관없다.
  그런데...... 난 그럴 수 없다. 아버지의 뜻이 아니기에. 그분의 명령이, 지시가 없었기 때문에. 여전히 내게 신은...... 그래서...... 극복되지 않았다. 아버지의 망설임으로 인해.”
  아사셀은 판단했다.
  ‘마황이 요구하기 시작하셨다. 이들을 통해 메타트론님의 진의를 파악하고 싶으신 거다. 그분이 마지막으로 원하는 것이 만약...... 우리들의 뜻과 일치하지 않는다면……. 그것을 두려워하고 계신 거다. 이대로 시도도 해보지 못하고 물러서게 되는 것이 두려운 거야. 또다시 긴긴 침묵을 강요당하는 것이, 그 세월의 지루함이 못 견디게 싫으신 거야.
  하긴...... 나도 나도 그렇지 않은가? 이제는 결정되어야 해. 이건 무엇보다 고통스런 형벌이다.’
  어둠의 천사는 말을 아꼈다. 그리고 지극히 신중했다.
  “주...... 께서는 말씀이 없으셨습니다.”
  루시퍼는 포기해야만 했다. 어둠의 천사를 통해 메타트론의 심증을 알아내기란 불가능한 일. 그는 몸을 일으켰다. 그리고 밖으로 나가며 작은 소리로 중얼거렸다.
  “결정은 빠를수록 좋겠지. 내 결정엔 후회가 따르지 않는다. 내가 헤르파에게 했던 것과 같이 약속은 예전에 주어졌다. 그리고 난...... 무엇이든 실행할 권리를 위임받지 않았던가? 후후후.”

  파천이 생략된 시간을 체험하고, 영계가 연합하기 위한 진통을 앓고 있던 그 시점에 영계의 또 한 곳에서는 매우 은밀한 사건이 제한적인 시선 속에서 잉태되고 있었다.
  스스스스
  바람이 분다. 축축한 습기 속에는 뜨거운 열기가 담겨 있다. 뜨거운 열기 가운데에는 누구도 엿보길 거부하는 단호한 의지가 서려 있었다.
  용천!
  옛용의 유배지로 알려진 용천은 때 아닌 광풍이 몰아치고 있었다. 핏빛의 호수는 붉기보다는 검었다. 수면 위를 흐르는 안개마저 시야를 차단할 정도로 짙어 음산함이 가득했다. 그런데 지금은 아니었다. 어디서부터 불어온 바람인지를 수면 위를 핥아가는 힘이 그 무엇에도 항거할 수 없을 정도로 거셌다.
  씻은 듯이 사라진 안개. 물결은 출렁이고 그때마다 은은한 푸른색에 빛은 조금씩 부서진다. 대천사장 미카엘의 허락이 없으면 갈 수도 없단,s 곳. 그곳에 두 명의 영자가 모습을 드러낸 때는 파천이 배반의 탑을 지날 때쯤이었다.
  그리고 시간이 흘렀다. 라미레스는 숨죽이고 기다렸다. 그의 곁에는 또 한의 인물이 좌정한 채 두 눈을 감고 있었다. 라미레스는 한 조각 숨을 토해냈다.
  ‘그렇게도 어려운 결정이던가? 무엇이 그분으로 하여금 이토록 망설이게 하는가?’
  라미레스는 하늘을 올려다보았다. 시커먼 천공에 무한한 공간이 펼쳐져 있음을 안다. 그는 다시 땅을 내려다보았다. 거길 딛고 있는 두 발을 보았다.
  “내 자리는 이곳이다. 내가 선택한 자리 이왕 시작했으니 최선을 다하리라.”
  라미레스의 곁에 침묵을 두르고 있던 자가 살짝 몸을 비틀며 움직였다. 라메레스가 그를 향해 시선을 둔다.
“초조한가 보군.”
 그에게서 나온 말 이었다
  “그렇소, 초조하오. 어떤 결정이 내려질지...... 무척이나 궁금하오.”
  “그럴테지. 걱정이 되는 거겠지? 자네의 제안대로 되지 않으면 그대는 원치 않는 길을 걸어야 할지도 모르니.”
  “.......”
  라미레스는 가슴속이 써늘해지는 듯한 느낌에 전유했다.
  ‘원치 않는 길. 그래, 그럴지도 모른다. 그분은 그런 결정을 내리지도 모른다. 왜 그런 생각을 지금껏 단 한 번도 하지 않았을까? 그렇게 되면...... 난 파천과 맞서야 할지도 모른다. 그렇게 되면 난..... 어찌해야 하나!”
  라미레스의 곁에 좌정한 이의 눈꺼풀이 스르르 말려 올라갔다. 그는 그레고스였다. 변천에서 파천이 원령체가 되는 것을 도왔던 그가 지금은 용천에 와 있는 것이었다. 그것도 라미레스와 함께.
  둘은 오래 전부터 친숙한 사이인 듯했다. 라미레스는 그레고스의 지적에 반발했다.
  “그럴 리 없소. 그분은 예전부터 파천의 출현을 예상했었소. 그리고 장차 있을 일의 일부를 내게 암시해 주시기도 하셨지요. 크게 벋어나지 않을 겁니다.”
  “우리 예상, 아니 희망이라고 해두지. 벋어난다면 그때는 어쩔 텐가?”
  ‘그때는...... .’
  라미레스는 쉽게 말을 하지 못했다. 그의 지금이 있기까지 가장 크게 영향을 미친 자들을 꼽으라면 그는 서슴지 않고, 주저함 없이 넷을 말한다. 옛용과 루시퍼와 아직은 밝혀지지 않은 천상계 천주의 하나와 마지막으로 파천.
  그들 중 현재의 라미레스를 가장 강하게 이끌고 있는 것은 파천이었다. 옛용에 대한 감정은 존경이었고, 루시퍼는 증오의 대상이었으며, 천주는 고마움, 파천은 애정의 대상이었다.
  “모르겠소. 아직 벌어지지도 않은 일을 놓고 미리부터 고민할 정도로 어리석지는 않소.”
  그레고스는 잘 알고 있었다.
  ‘그대의 진실함은 내가 잘 알지. 둘 사이에서 망설이다 끝내는 지신을 포기할지도 모르지. 그래서 걱정이 되는 거야. 대체 이렇게나 망설이는 이유가 무엇입니까? 아직 까지도 망설여야 할 만큼 미련이 남는 것인가요? 이제는 버릴 때도 되었건만...... .’
  그레고스와 라미레스는 옛용을 기다리고 있었다. 그레고스가 외쳤다.
  “말씀하십시오. 이젠 우리가 결정을 내려야 할 때입니다. 파천이 광명을 얻든 그렇지 않든 우리 할 일은 해야 합니다. 이대로 방관하면 영계는 설사.....  파천이 광명을 가져온다 해도 끝장이 나고 난 뒤일 겁니다. 때를 놓쳐서는 안 됩니다. 어서, 결정을 내려 주십시오.”
  그레고스에 이어 이번에는 라미레스가 외쳤다.
  “힘이 필요합니다. 그 힘을 열어주십시오. 당신은 하실 수 있지 않습니까? 지금까지 기다리며 준비해 왔던 이유가 바로 지금을 위해서가 아니었습니까?”
  그레고스는 길게 한숨을 토하고서는 다시 두 눈을 감아버렸다. 라미레스는 그렇게 할 수 없었다.
  “말해주시오. 당신의 뜻을 알려주십시오. 우리가 어찌하기를 원하십니까?”
  물결에 일던 파문이 일시에 잔잔해진다. 그때 그레고스의 감겼던 눈이 번쩍 떠졌다.
  ‘드디어.’
  “무엇을 말해 달라는 것이냐? 용천을 열어달라는 건가? 그래서 봉인한 자들을 풀어달라는 말이냐?”  “그렇습니다. 더불어...... .”
  라미레스의 말을 자르고 또다시 음성이 울려 나왔다.
  “네겐 자유를 주었다. 네 뜻대로 행하라 했거늘 또다시 여기 온 이유가 무엇이더냐?”
  “전 바알세불도 아니고 라미레스도 아닌 지혜전사단주로 이 자리에 왔습니다. 이제는 때가 되지 않았습니까?”
  “아직은...... 아니다. 그리고 아무것도 결정되지 않았다. 파천을 기다려라. 메타트론과 수호자와 파천이 영계에 모습을 드러낼 때까지, 그때까지 기다려라.”
  “그때는 너무 늦습니다. 모든 게 사라지고 나서 지킬 것도 없는데 무슨 소용이 있겠습니까?”
  “진정 그렇게 생각하느냐? 어찌 지금 전면에 나선 자들만 생각하느냐? 그들은 s일부에 지나지 않는다. 너도 그 지신들처럼 그들이 영계의 중심이라 여기더냐?”
 “...... .”
   “영계가 힘으로 유지되더냐? 영계의 영자들이 누리고 있는 자유가 신의 의지인가, 영자들의 의지인가? 허락되지 않으면...... 달라지는 건 없다.”
  “그 과정 중에 고통 받는 자들은 어찌합니까?”
  “그것도 순리라면 순리다.”
  “순리에 역행하고자 이곳에 스스로를 가두지 않으셨습니까? 그것이 순리라면, 그래서 그 고통을 외면하는 것이 수리에 따르는 것이라면 당신의 지난 선택들은 어떤 가치가 있습니까? 말씀하십시오. 왜, 무엇 때문에 망설이는지 사실대로 말씀해 주십시오.”
  그레고스가 말했다.
  “아직도 미련을 버리지 못해서가 아니었던가요? 우리가 재촉하는 결정이 내려지면 짐작이 확신이 될 것이 두려운 게 아닌가요? 신의 이면을 보았다는 것이, 그로 인해 마땅히 할 바를 한 것이 스스로를 가두게 된 동기가 되었다는 걸 인정하는 게 두려운가요? 아니면 신의 개입을 기대하는 것입니까? 피조물 중 가장 지혜롭다는 당신도 알고 보면 어리석기 짜이 없군요. 이미 지나버린 일입니다. 미련을 가진다 해서 돌이킬 수 있는 일도 아닙니다. 지난 일이 후회되십니까? 다시 돌이키고 싶습니까? 잠잠함으로 침묵을 지킴으로써 스스로의 정당성을 주장하고 싶은 겁니까? 회복하고 싶다면 더 적극적이어야 하지 않습니까?
  파천을 보십시오. 왜 그가 모근 걸 짊어져야 합니까? 왜 영자들이, 아무도 동의하지 않은 일에, 왜 그들이 희생되어야 합니까?
  제게도 그러시지 않았던가요? 모두가 등을 돌린다 해도 내 스스로 당당함을 잃지 않으면, 사사로이 유익을 구한 것만 아니라면, 그래서 많은 이에게 희망의 빛을 던져줄 수 있다면 어찌 되어도 좋다고. 결정을 내리세요. 어떤 결정이든..... 전 당신의 결정을 끝까지 존중하겠습니다. 나만은 언제까지나 당신의 편으로 남겠습니다.”
  옛용은 침묵했다. 그렇지만 그리 오래가지는 않았다.
  “신을 판단한 것이 모든 것의 시초였다. 그것이 지혜의 실체였다. 회복할 수 없는 과오였지 지금 내가 개입하면...... 나는 또다시 과거의 과오를 되풀이하는 것이 된다. 내 의지가 개입된다 해서 큰 줄기를 바꿔놓지는 못한다. 난...... 자신감을 잃었다. 더 이상은 내가 지닌 생각이 옳다는 확신을...... 잃어버린 지 오래다.”
  라미레스는 귀를 틀어막고 싶었다. 그에게서 이런 고백을 듣게 될 줄은 몰랐다. 진정 이런 일이 자신에게 벌어지리라고는 짐작도 못해본 일이었다.
  그는 발악하듯 외쳤다. 거부하고 싶었다. 인정하기 싫었다.
  “그럼 우리는 뭡니까? 당신이 던져준, 우리에게 심어준 의지는 무엇이죠? 이대로 멈춰버릴 걸 왜 시작한 겁니까? 메타트론을 보십시오.  루시퍼를 보십시오. 그들은 지금도 여전합니다. 그들은 추호의 망설임도 없으며 자신이 지닌 신념을 증명하기 위해 무슨 짓이든 합니다. 왜 그러지를 못합니까? 결정하십시오. 당신이 뿌린 씨앗이니...... 당신이 거두십시오.”
  그레고스도 거들었다.
  “그렇습니다. 피할 수 없는 운명입니다. 당신의 결정이 어떤 결과로 다가설지를...... 지금 예측하는 일은 어리석습니다. 우리는 우리 할 바를 다하면 됩니다.”
  예용은 웃었다. 회한이 가득한 공허한 웃음이었다.
  “그런가? 내 운명인가? 피할 수 없단 말인가?”
  그리고 옛용은 결정했다.
  “용천을 열겠다. 너희는 먼저 가서 지혜의 전사단을 소집하고 이끌라 . 봉인한 자들을 뒤따라 보내겠다. 그것으로 안 된다면...... 파천이 광명을 얻지 못한다면...... 완전자의 세상을 열어서라도 메타트론과 비밀차원을 막겠다. 신의 저주가 내게 내릴지라도...... 내 모든걸 던져서라도 그들의 걸음을 멈추게 하겠다. 내가 뿌린 씨앗을 내 스스로 거두겠다.”
  옛용의 결정이 내려졌다. 라미레스와 그레고스는 격렬하게 심장이 뛰는 걸 느낄 수 있었다.
  “이제야, 이제야 모든 걸 원점으로 돌릴 수 있을 것이다.‘
  라미레스는 파천을 생각했다.
  ‘네가 와야 한다. 그래서 네 손으로 마무리를 지어다오. 그래야 가벼워진다. 그래야 회복시킬 수 있다.  그래야 징벌을 면할 수 있다. 생령인 네 손으로 막아내야지만...... .’
  둘은 떠났다. 옛용에게서 허락을 얻어낸 둘은 약간은 들떠서 용천을 떠났다. 그리고 봉인은 점차 조금씩 풀어질 것이었다.

  브람과 페드로가 아난다를 따로 불렀다.
  그의 눈치를 살피던 둘은 어렵게 입을 떼어 갔다.
  “이제는 풀어줄 때가 된 것도 같은데...... .”
  페드로가 기어 들어가는 소리로 그렇게 간신히 운을 뗐다. 그러자 페드로도 가세한다.
  “여벌의 목숨이 있는 것도 아니고, 우리 스스로를 지킬 힘은 있어야 하지 않을까. 지금에 와서 더 이상 미룬다는 건 납득할 수 없는 일이기도 하고.”
  약속 이행을 요구하는 것이었다.
  “어떻게 해주길 바라오?”
  아난다의 질문에 둘은 히죽 웃으며 기쁨을 감추지 못했다. 혹시라도 아난다의 마음이 바뀔까 염려되어서였던지 페드로가 부리나케 심중의 말을 한 번에 쏟아냈다.
  “그야 금제를 풀어주면 되지.”
  브라함이 덧붙였다.
  “거기다 우리 무기까지 돌려준다면 더 좋고.”
  그들에게 가해진 금제란 건 따지고 보면 살아가는 데 전혀 지장을 주지 않는다. 그럼에도 이들이 그렇게도 원하는 건 정작 위험이 닥쳤을 때 본신의 전력을 사용할 수 없다는 점이었다. 겨우 십 분의 6이나 7 정도만의 힘으로도 둘은 지금껏 잘도 버텨 왔다. 더군다나 몸의 일부분이라고 해도 과언이 아닐 무기들을 떼어놓고서도 그 정도의 능력을 발휘했으니 대단하다고 할 밖에.
  페드로가 말했다.
  “마계 침공이 임박했으니 이제 우리 목숨은 우리가 지켜야지. 사실 그 동안도 답답했지만...... 마지막이 될지도 모르는데 제대로 저항 한 번 못해보고 가기는 좀 억울하더군. 그래서 부탁하는 거야. 금제를 풀어주고 무기까지 돌려주면 좋겠어.”
  아난다는 깊이 생각해 볼 것도 없었던지 그들의 요구에 동의하는 몸짓을 했다. 고개가 끄떡여진 것이다.
  너무도 쉽게 승낙하지 둘은 좀 어안이 벙벙했던 것 같다. 브라함이 의문 가득한 얼굴이 된다.
  “메덴에 우리 무기가 있다고 들었는데.”
  “아뇨, 지금 제가 갖고 있습니다. 물어 볼 게 있습니다.”
  “말해.”
  “원래의 능력을 회복하게 되면...... 선발대를 떠날 겁니까?”
  페드로와 브라함이 서로의 얼굴을 찾았다. 서로에게 물었다.
  “넌...... 어쩔 거야?”
  “넌...... 갈 데라도 있냐?”
  “흐흐흐, 역시 우리를 반겨 주는 데는 아무래도 ...... 여기 밖에 없겠지. 그리고 다시 오지 않을 큰 싸움을 앞두고 도망가는 건 내 성미에 맞지도 않고.”
  “아무래도 그렇지? 여기서 마계 몸들을 짓이겨버리고 장렬하게 산화한다면 그도  멋질꺼야, 크크크.”
  페드로와 브라함의 두 눈이 순간 번들거렸다. 아난다는 내심으로 고개를 저었다.
  아난다는 즉각적으로 브라함과 페드로의 금제를 푸는 작업에 들어갔다. 천상계의하나인 화천의 천주가 걸어놓은 금제란 건 어찌 보면 단순한 것이었지만 그 효과만은 아주 탁월했다.
  화천주는 심령으로 일으킨 화기를 둘에게 심어놓았다. 일정한 수위 이상의 힘을 끌어올리거나 아난다의 특별한 의지가 작용하면 화기는 즉각적으로 발동했고, 그 고통이란 말로 다 표현할 수 없을 정도로 극심했다.
  뿐만 아니라 순간적으로 전신의 진력이 모조리 빠져나가며 공백상태가 되고야 만다. 아난다가 금제를 풀어주며 뭔가를 내밀었다. 아난다의 손에 올려진 물체를 확인한 둘은 뛸 듯이 기뻐했다.
  “이게 대체 얼마만이냐!”
  “흐흐흐, 이제야말로 다시 날 찾은 기분이군.”
  네 개의 팔찌였다. 각기 양 손목에 채우도록 고안된 것인데 그 효능이 매우 탁월한 기병이었다. 제왕의 대지에서 흘러 들어왔음이 분명했다. 브라함과 페드로는 병기의 자체 위력보다도 그 익숙함 때문에 이리도 반가워하는 것 이었다.
  각기 양 손목에서부터 시작된 청량함이 전신에 전달되는 걸 기분 좋게 즐기던 둘은 서로 손을 굳게 잡았다.
  “다시 부활했다.”
  “우리의 옛 악명을 ...... 마계를 상대로 재확인하지.”
  아난다는 이번에는 대놓고 고개를 저었다. 그렇지만 내심은 그리 나쁘다고 할 수만은 없었다.

  연합을 위한 진통은 극심했다. 몇 차례나 연기되고 재개되기를 거듭했다.
  로메로의 극단적인 연합 파기는 오히려 효과가 있어 보였다. 천주들의 기세가 한풀 꺾인 것은 두말 할 나위도 없었고 저자세를 보여 타협을 제시한다.
  이 정도에서 물러설 로메로가 아니었다. 그의 심중의 결정에 다시는 번복함이 없음을 보여주기라도 하려는 듯 냉랭한 표정으로 일관했다.
  지금껏 사태를 관망하던 중도적인 성격의 인물들이 개입하기 시작했다. 선계의 충선이 대표적인 인물이었다. 로메로에게서는 자신이 거명되어 적극적으로 나설 수 없는 입장이 아니었기에 지금껏 잠자코 지켜보았다. 그러나 이젠 그럴 수 없었고 그럴 수 없었고 그래서도 안 된다고 판단했다.
  “영계연합 지휘부 구성에 대한 전군을 로메로님에게 일입했으면 합니다. 어떤 결정을 내리시든 다른 여타의 두 차원계는 군소리 없이 따르기로 하죠.”
  균천주인 설란도 제 목소리를 냈다.
  “그러는 게 좋을 듯하군요. 잠시우리 처지를 잊은 듯해서 드리는 말씀이지만...... 연합된다 해도 지휘부 구성에 이처럼 잡음이 많아서야 어찌 마계를 효과적으로 상대할 수 있겠어요.
  연합의 성격이 무한계를 기반으로 하게 되었으니 주도권을 저들이 가지는 건 어쩌면 당연한 일일 거예요.”
  이젠 천주들도 적극적으로 반박하거나 거절할 명분이 없었다. 로메로가 저렇게까지 극단적으로 나왔으니 또다시 제지당하면 그때는 돌이킬 수 없을 것 가탔기 때문이다.
  무한계와 연합이 전제되지 않고서는 선계나 천상계 모두 어떤 극적인 반전을 기대할 수 없다는 걸 절실히 깨달았다. 그것이 현실인 바에야 받아들여야 하는 것이다. 대신 최대한 위신과 체면만이라도 회복하고 싶은 심정은 여전했다. 이때 대덕이 들어왔다.
  칠성대덕을 그들로서도 반길 만한 존재였다. 칠성대덕은 균천주인 설란과 눈웃음을 주고 받더니 비어 있는 자리에 가 앉았다.
  그녀는 이후 속개된 회의를 지켜보며 잠자코 있었다. 일사천리였다. 로메로가 주도하고 선계에서는 충선이, 천상계에서는 균천주가 각각 호응해주면서 적당하게 조직을 정비해 갔다. 노군도 제석도 참견할 여지가 없다고 판단한 때문인지 물끄러미 지켜보고만 있을 따름이었다.
  최종적으로 결정된 사항은 처음 로메로의 제안과 별반 다르지 않았다. 그것은 기초로 해서 좀더 세밀하게 보충했다. 세부적인 조직편제에 대해서는 좀더 많은 대화들이 오갔고 여러 가지 기발한 견해들도 받아들여졌으며 충분히 검토되었다. 그들의 대화가 무르익어 갈 수록 영계연합군은 좀더 단단한 조직의 외피를 지닐 수 있었다.
  사령부와 7개군단.
  사실상 이 두 조직으로 틀을 갖췄다. 사령부에는 제석과 노군, 대덕, 로메로를 주축으로장차 합류하게 될 무한계의 강자들로 구성된다.
  7개 군단의 수장은 야마천주와 도솔천주, 태선과 충선, 요주족장과 수련자 바소름, 전사 불칸으로 최종 낙점되었다. 처음 로메로가 했던 제안대로였다.
  나머지 천상계와 선계, 무한계의 상층부 요인들을 비슷한 비율로 적재적소에 배치했다.이제 남은 건 마계의 중앙군을 담당할 예비군단에 대한 논의였다. 로메로는 라미레스가 가장 적임자라고 했다. 그런데 현재 그는 하룬에 있지 않다. 제석이 말했다.
  “그라면 안심하고 맡겨도 되겠지요. 사실 그만한 자가없지요.”
  천주들도 8선도 그가 연합군단을 책임지는 것에 대해 별다른 이견이 없었다.
  노군이 쌍수를 들어 찬성했다.
  “그만큼 마계에 해서 잘 아는 이도 없습니다. 그의 능력과 경험이라면 충분히 감당해내리라 봅니다.”
  이때 대범천주가 파천에 대해서 말하기 시작했다.
  “파천, 그가 돌아오게 되면 그에게 연합군 총사령관을 제안한 적이 있었습니다. 확답을 듣지는 못했지만 그가 진실로 광명을 얻어서 돌아온다면 마땅히 그를 중용해야 할 것입니다.”
  연합군 총사령관. 현재는 아무도 그렇게 불리는 이가 없었다. 로메로는 전체 분위기를 다시 촘촘히 살펴가며 조심스럽게 입을 열었다.
  “아직은 좀더 기다려 봐야 할 듯 합니다.만약 그가 돌아와 준다면야...... 그 이상의 직책을 만들어서라도 중임을 맡겨야겠지요. 그러나 그건 어디까지나 차후의 일. 지금 논의될 일은 아닌 듯합니다.”
  충선은 생각했다.
  ‘저들은 파천을 잘 모른다. 파천은 허락하지 않을 것이다. 그 녀석의 고집은 아무도 꺾지 못하지.’
  로메로는 더 이상 의견을 묻지 않았다. 대신 사령부 참모로서 각 군에  전달사항을 전달했을 뿐이었다. 그는 시간을 지체했다는 조급함 때문이었다.

  그노시스 헤이룬은 아바돈의 에레츠 소속이었지만 엄밀히 말해 그는 마령의 본주의 명을  직접 듣고 있는 처지였다.
  그는 마령의 본주에게서 하달된 명령을 완수함에 설사 아바돈의 하기오스들과 불화하게 된다 해도 망설이지 않을 위인이었다. 그의 마령의본주에게서 나와 루딘의 비행매소로 갔다. 루딘의 족장은 그를 반갑게 맞아들였다. 어찌된 영문인지 알다가도 모를 일이 벌어지고 있었던 것이다.
  “그 동안 어디에 계셨던 겁니까, 마르쿠제님?”
  루딘족 족장 미스바에게서 마르쿠제라고 불린 그노시스 헤이룬은 잠시 아름다운 미스바의 얼굴은 뚫어지게 쳐다보았다. 잠시 뒤 그는 몸을 돌려 미스바의 반대편을 향했다.
  “매소를 하룬으로 돌려라.”
  “하룬으로 간다는 건 결국...... 이번 전쟁에 우리도 참전한다는 의미인가요?”
  “그렇다. 루딘족의 전 역량을 결집해...... 영계연합군을 도울 것이다.”
  그노시스 헤이룬의 진정한 얼굴이 드러나고 있었다. 그는 루딘족장인 미스바에게 지시를 내릴 수 있을 정도의 막강한 영향력을 지니고 있었다.
  마르쿠제. 언젠가 미스바를 만나고 갔던 루딘족 전 족장의 입에서 거론된 바 있는 두 명중의 하나의 이름이었다. 미스바는 물었다.
  “카발라 님은?”
  “그는 하룬에 먼저 가 있다.”
 “그런 소식을 접하지 못했습니다만 ...... .”
  ‘그는 현재 다른 신분으로 위장하고 있다.”
  미스바는 이해하지 못했다.
  “굳이 그렇게 해야 할 이유가 있었습니까? 납득할 수 없는 일이군요.”
  “미스바.”
  “네.”
  “하룬에 마계나 아바돈의 잔당이 암약하고 있었다는 걸 알고 있나?”
  “그 정도야 누구나 짐작하는 일이지 않습니까?”
  “그렇지. 하지만 연합군 상층부의 요인 중에도 포함되어 있다면...... 그대는 믿겠는가?”
  “으음.”
  그럴 가능성을 배제할 수는 없었다. 그렇지만 지금껏 확인된 바도 없었다.
  “현재 카발라는 다른 신분으로 위장한 채 마계와 아바돈의 첩자들을 색출해내는 일을 하고 있다. 그는 오래 전부터 그 일을 해오고 있었다.”
  “아!”
  ‘그랬던가? 그래서 두 분과 연락이 두절되었던 거로구나.’
  미스바는 전족장에 대해서도 물었다. 그러자 마르쿠제는 냉정하게 잘라 말했다.
  “나도 모른다. 그 분은 모종의 일을 완수하기 위해 먼 길을 떠나셨다.”
  미스바는 자신이 해야 할 일이 무엇인지를 대충 짐작했다. 그럼에도 확인은 필요했다.
  “하룬에서 재가 할 일은?”
  “카발라를 지원하는 것과 하룬을 도와 마계를 치는 데 일조하는 일이다.”
  미스바는 고개를 숙였다.
  “이행하겠습니다. 마르쿠제님은 동행하지 않습니까?”
  “나는 다른 일을 해야 한다. 너는 먼저 하룬으로 가 연합군 수뇌들과 회동하라. 너의 위치를 공고히 다져두어야 후에 주인께서 오셨을 때 일하기 편하단 사실을 잊지 말고...... 명심하기 바란다.”
  “네.”
  미스바가 고개를 다시 들었을 때 마르쿠제는 보이지 않았다. 떠난 것이었다. 그가 사라진 것을 확인한 미스바의 표정이 기이한 변화를 보였다.
  뒤이어 긴 한숨이 그녀의 입술을 비집고 흘러나왔다.

  제왕의 파견자들이 대적자의 수뇌들과 만났다. 몇 마디 말이 오가고 대적자들은 어딘가를 향해 떠났다. 그리고 제왕의 군대가 무한계로 들어왔다. 아직은 마계가 움직이지 않고 있었다.
  영계연합군은 언제든 적을 맞을 준비를 끝내놓았다. 누가 먼저인가? 연합군은 숨을 죽이고 기다렸다. 마계와 제완의 군대가 점하고 있는 위치는 하룬과 삼각을 이루고 있었고 그 거리도 거의 비슷했다.
  묘한 대치 상황이 벌어지고 있었지만 이런 긴장감이 오래가지 않을 거라는 걸 모르는 이는 없었다. 그 가운데 외부로 알려지지 않은 은밀한 움직임들이 도처에서 끊임없이 일어나고 있었다. 연합군이 주둔하고 있는 하룬에서도 그런 움직임은 있었다.
  루딘족의 비행매소가 하룬에 도착했다. 연합군의 사기가 오를 만한 낭보였다. 그들은 열렬한 환영을 받으며 하룬의 상공을 선회했다. 족장 미스바와 주요 측근들은 하룬의 사령부가 있는 중심지역으로 초대되었으며 많은 이야기들이 오갔다.
  미스바는 카발라가 접촉해 올 것을 기다렸지만 그런 조짐은 없었다. 비행매소로 돌아간 미스바는 수하들에게 명해 하룬의 연합군이 필요한 물자들을 공급해줬으며 새로운 무기들도 제공했다. 그것들 중 로메로를 감탄시킬 만한 대량 살상용 무기가 있었다는 것이 특이할만한 사항이었다. 그리고 다시 하룬은 조용해졌다. 숨죽이고 적의 침습을 기다렸다.

  아난다가 실종되었다. 천주 중 둘이 사라졌다. 보고를 들은 제석은 놀람을 감추지 않았다.
  ‘이런 공교로운 일이. 대체 무슨 일인가? 자의적인 잠적인가?, 아니면 납치란 말인가. 아닐 것이다 외부에는 알려져 있지 않지만 사실상 그 둘은 천주들 중에서도 가장 강하다 할 수 있지 않던가?’
  이런 일은 곳곳에서 벌어졌다. 급작스런 실종사건.
  그다지 많은 눈길이 없는 곳에서야 누구 하나가 사라져도 관심조차 일으키지 못하지만 하룬은 사정이 달랐다.
  가장 크게 주목받은 건 역시나 아난다와 두 천주였다. 하룬의 분위기가 뒤숭숭할 수밖에 없었다. 그렇지 않아도 마계의 첩자가 하룬내에서 암약하고 있단 소문이 돌고 있던 때였기에 납치 쪽으로 가닥이 잡히면서 그 분위기는 더했다. 그렇지 않고서는 그들의 급작스런 실종을 설명할 길이 없었다. 그 정도의 강자들을 소란 없이 납치할 정도라는 게 문제라면 문제였다. 쉽게 잠잠해질 것 같지가 않았다.
  수하들의 동요가 가라앉지 않자 7군단장들은 예하 직속 부대장들을 소집했고 곧바로 하룬 외곽 지역으로 군대를 이동시켰다. 두려움이 번져 가는 것을 막기 위한 조치였다. 일종의 군사 훈련인 셈 이었다.


파천의 생략된 시간

파천의 체험

 “무거움은 아래로 내려앉고 가벼움은 위로 떠오른다. 완전한 분리가 이루어지면 가운데는 밀도가 낮아진다. 그곳이 우리의 자리다.
  인식하지 못하는 사이에 이런 분리가 이루어져야 한다. 그들에게 지혜를 주어라. 신을 판단하게 하라. 인간들을 타락케 하라. 그것만이 우리의 살길이다.“
  또 하나가 화답했다.
  “우리에게 향한 관심을 돌려놓아야 한다. 신은 우리를 주목하기 시작했고 우리의 생각과 행위를 감찰하기 시작했다. 이대로 간다면...... 우리 설 자리가 없어진다. 힘을 합해야 한다. 더 이상 반목하지 말고 더 이상 주도권을 다투지 말고 합심하여 신에 대항하자.:
  탄식의 소리도 있었다.
  “지존의 의지가 이리도 허무했던가? 극복했다 여겼는데 그 모든 게 겨우 신의 무관심, 그 한 자락을 간신히 밟고 있었던 것이었나? 살고자, 신의 징벌을 우리에게 거두고자 기껏 이런 협잡이나 벌여서 연명해야 한단 말인가?”
  “그런 소리 마라. 메타트론이 천사들을 이끌고 당도하기 전에 지혜의 빛을 그들에게로 가져가라. 누가 할 것인가? 이 일을 누가 도모할 것인가?”
  나는 내가 아니면 안 된다고 생각했다. 나서야 한다. 지금 저들은 은연중 날 주시하고 있지 않은가?
  “내가 하겠다. 아름다운 피조물인 용을 일깨우고 첫 사람들에게 지혜를 주겠다. 장차 그들 중에서 신을 대신할 왕이 나오게 할 것이다. 모든 존재들을 다스릴 위대한 왕을 그들 중에서 태어나게 하겠다.”
  모두가 나에게 환호했다. 그들은 저마다 가진 능력 중의 일부를 내게 주었다. 더욱 강력해진 힘을 바탕으로 나는 차원을 열었다. 우리 모두의 눈에 어둠이 갈라지는 장관이 펼쳐졌다.
  찢어진 어둠의 장막의 한 손에 잡을 잡고 나는 말했다.
  “다시는 돌아오지 못할 것이다. 나를 기억하라. 그대들은 영원토록 나를 기억해야 한다. 그대들을 대신해 난 소멸의 길을 택한다. 신의 저주가 내게만 있을 것이다. 장차 빛의 세상에 혼란이 왔을 때 그대들은 신에게서 그 모든 영광을 훔쳐야 한다. 그리고 영원토록 나를 숭배해야 하리라. 그것만이 내 희생에 대한 대가다.”
  모두는 그러겠다고 약속했다. 장막이 닫히기 전에 떠나야 했다. 차원계를 벗어났다.
  제일 먼저 용을 찾았다. 용은 천사들과 함께 있었다. 천사들은 인간들과 함께 있었다. 그곳에 어둠은 없었다.
  이곳은 빛의 세상이다. 어둠에 익숙한 내게 빛은 동경의 대상이 아니다. 그런데...... 그런데 왜 저들이 부러운가?
  나는 저들이 얼굴에 떠올리고 있는 표정을 이해할 수 없다. 아무런 근심도 보이지 않는다. 어찌 저럴 수 있단 말인가? 생각을 떨쳐냈다. 인간들을 보았다. 아름다웠다. 용과 천사들과 생물들 중에 가장 아름다워 보였다. 그들의 선한 의지는 단연 모든 존재를 압도하고 있었다.
  천사들은 인간들을 시중들고 있었다. 생물들은 인간들 주위에서 떨어지려 하지 않는다.
용은 인간들을 사랑하는 듯 보였다. 저들을 분리시켜야 한다. 신을 닮은 인간에게서 신을 떼어놓아야 한다.
  난 용에게로 접근했다. 내 접근을 특별하게 주시하는 자는 단 하나도 없었다. 자신들 중 하나로 여기는 건가? 미련하고 약한 존재들.
  한 사람이 내게로 왔다. 날 바라보는 눈빛에 기이한 감정이 담겨 있었다. 몸을 움직일 수 없다. 저 눈빛에 내 몸이 마비되는 듯하다. 그가 말했다.
  “방금 저쪽에서 오신 게 맞나요?”
  사람은 내 귀를 보며 고개를 갸웃한다.
  “저쪽은 갈 수 없는 곳인데 어떻게 갈 수 있었죠?”
  그래 바로 이거다. 저 호기심이면 난 이들을 유혹할 수 있다. 하지만 지금은 옛용이 우선이다. 나는 그를 적당히 따돌렸다. 대신 한마디 해두는 걸 잊지 않았다.
  “저 너머에 기이한 생명이 있다. 감춰둔 생명은 존재를 완전케 한다. 그것이면 가장 완벽한 지혜와 아름다움과 강함을 소유할 수 있게 되다.”
  그는 이해할 수 없다는 표정이었다.
  “무슨 뜻이죠?”
  좀더 강한 충격이 필요했다.
  “신보다 더 월등한 존재가 될 수 있다는 말이다.”
  “신? 신이라뇨? 그게 뭐죠?”
  난 말을 할 수 없었다. 충격을 다스리기 힘들었다. 어지럽다. 지금 저 자가 무라고 지껄여댄 거지? 설마...... 신을 모른단 말인가? 어찌 이런 일이 있을 수 있나.
  “신......을 모르느냐?”
  “네.”
  “너희를 창조한 신을 모른단 말이냐? 너는 왜 나를 속이려 드느냐? 네가 어찌 신을 모른단 말이냐?”
  그는 흠짓 하며 뒤로 물러섰다.
  몇 명의 인간이 내 쪽으로 다가온다. 그들 중에 용도 보였다. 한 사람이 놀라서 굳어버린 자를 이끌고 사라진다. 다른 이가 말했다.
  “그대는...... 우리와 다른 존재군요. 어디서 왔는지 모르지만...... 우리와 함께 이곳에서 살아가길 원한다면...... 내 손을 잡으세요. 당신을 환영합니다.”
  제길, 저런 표정이라니. 난 비참했다. 난 그들과 눈길을 마주칠 수 없었다. 주시하는 시선이 날 부끄럽게 만들었다.
  “선택은 그대가 하는 것. 강요하지는 않겠어요. 언제든 생각이 바뀌면 우리 중 하나에게 말해주시면 됩니다.”
  그들은 돌아섰다. 내게서 돌아섰다. 마음 한 구석이 허전했다. 그때 조금 전 말했던  이의 음성이 내 마음속에서 울려 나왔다.
  “신이 뭐죠? 그 말을 하는 당신의 마음을 읽었어요. 그런 감정의 격렬함은 처음 겪어보는 것이죠. 그대는 참...... 특별한 사람 같군요.”
  더 이상 인간들은 내게 관심을 기울이지 않았다. 아름다운 낙원에 살면서 그 모든 걸 자신들에게 허락한, 조성해준 이를 모르다니. 신을 모른다니. 어처구니없는 일이다. 어찌 이럴 수 있단 말인가?
  “신을 알고 있는 당신은...... 이곳 사람이 아니군요. 인간이 신을 알고 있다니 그대는 아마도...... 다른 차원에서 왔겠군요.”
  난 고개를 들었다. 신을 알고 있다. 누군가?
  용이었다. 난 그제야 어찌된 일인지를 알 수 있었다. 용은 말했다.
  “저들은 완전자들. 신에게서 분리되지 않았으니 신을 모른답니다. 자신과 구별된 존재로 여기지 않으니 모를 수밖에요. 그대는 왜 이곳으로 왔나요?”
  “널 만나러 왔다.”
  “날?”
  “그래. 널 만나러 이곳까지 왔다. 신의 주시를 무릅쓰고 널 만나러 왔다.”
  “왜죠?”
  “네가 모르는 것들을 말해주기 위해서. 네가 보지 못한 것들을 보여주기 위해서. 네가 이해하지 못하는 것들을 설명해주기 위해서. 네게 없는 지혜를 주기 위해서...... 내가 온 것이다.”
  “왜 그래야 하죠? 모르는 것을 알면, 보지 못했던 것을 보면, 이해하지 못하는 것을 새롭게 이해하게 되면, 그런 지혜가 생기면...... 뭐가 달라지나요?”
  “물론 달라지지.”
  용은 이미 내게로 향한 관심을 거두지 못할 정도가 되었다. 난 이놈의 눈빛만 봐도 알 수가 있다. 인간과 친밀한 용을 통해서 내 모든 의도를 이루고야 말리라.
  더 이상은 흔들려서는 안 된다. 더 이상 흔들림은 내 스스로 용납할 수 없다.
  “뭐가 말인가요?”
  난 용을 한적한 곳으로 이끌었다. 난 그와 동행하며 그를 가르쳤다. 그의 의문에 충실하게 답해주었다. 제일 먼저 한 것은 모든 현상에 대해 의문을 가지게 하는 것이었다.
  “이처럼 어떤 결과가 생겨나기 위해서는 반드시 원인이 있는 법이다. 너와 천사들과 인간이 지금 이 자리에 존재하는 것은 신이 너희를 창조했기 때문이 아니더냐! 원인을 끝까지 거슬러 올라가다 보면 최초의 원인에 맞닥뜨리게 된다. 지금부터 내가 보여주는 것들은 그런 네 의문에 도움을 줄 것이다.”
  나는 용에게 다른 차원계들을 보여주었다. 용도 천사도 인간도 만들어지기 전에 신에 의해서 창조되었던 수많은 차원들을 보여주었다.
  그곳은 이곳처럼 아름답지 않다. 이곳처럼 모든 것이 완벽해 전혀 부족함을 모르는 이상적인 곳이 못 된다.
  용의 표정이 점차 흥분되어 가는 걸 발견할 수 있었다. 완전하다고 생각해 왔던 신의 실패작들. 신은 완전한 존재가 아니었던 것이다.
  그런 사실을 용이 자각해야 한다.
  “언젠가 또 다른 차원, 신의 관점에서 보자면 더욱 완벽한 차원이 만들어지면 이곳은 네가 보았던 곳들과 다름없이 버려지게 된다.”
  “그럴 수도 있겠군요.”
  최초의 동의였다. 희망이 보이기 시작한 것이다.
  “너의 인간보다 우월한가? 천사들은 인간보다 우월한가? 신의 관심이 너로부터 시작되었느냐, 아니면 인간들을 위해 너희들을 창조한 것이냐?”
  “우리는...... 인간들을 위해 존재합니다. 그들을 보호하고 그들을 섬기고...... 그들을 자유롭게 합니다.”
  “흥, 자유라고? 일단은 그렇다고 해두지. 어쨌든 너희 존재 의미는 인간들에 기대어 있다. 인간들에게서 신의 관심이 멀어지면 너와 이 세계는 어찌 될까?”
  “버려......지게 되겠죠.”
  용의 얼굴에 두려움이 가득하다. 그 감정이야말로 네 자유를 보장해주는 최초의 감정이지.
  두려움. 우리 또한 아직까지 그것에서 벗어나지 못했으니...... . 두려움이야말로 신을 인식하게 하는 족쇄다. 하지만 신을 벗어나기 위해서는 그 두려움의 감정을 직시해야만 한다.
  “자, 이번엔 이것을 보아라.”
  난 용에게 우리들의 세계를 보여주었다. 그리고 자유의지에 대해 말했다.
  “너희들은, 심지어 인간들마저도 신의 속박에서 벗어나지 못하고 있다. 너 홀로 존재하지 못하고 무엇엔가 기대고 의존하고 있다. 너희들은 불완전하다. 완전해지고 싶지 않은가? 그 무엇에도 구속됨 없이 그 무엇에도 의존하지 않고 네 스스로 존재하고 싶지 않은가?
  신이 관심이 네게 있든 없든 그가 존재하든 그렇지 않든 그의 의지에 상관없이 네 스스로 생각하고 결정하고 존재하고 싶지 않은 건가? 진정한 자유의지를 가지고 싶지 않은 건가? 될 수만 있다면 넌...... 신이 될 수 있다.
  더 이상 누군가를 섬기지 않아도 되고 두려워하지 않아도 된다. 너희는 인간들보다 더 자유롭다. 너희에게 허용된 자유의지의 폭이 그만큼 더 넓기 때문이지. 그래서 저들에게는 없는 두려움이 너에게는 있는 것이다.
  저 천사들을 보라. 저들이 진정으로 저런 삶을 원해서 살아가는 것은 아니지 않은가. 왜 모든 게 애초부터 정해져 있어야 하나, 왜 모든 질서가 신의 의지 여하에 따라 결정되어야 하나. 생각해본 적이 있나?”
  “아뇨. 단 한 번도. 방금...... 신이 될 수도...... 있다고 했나요?”
  “그렇다. 자유의지를 회복하면 넌 신이 될 수도 있다. 더 이상 그의 간섭을 받지 않고 자유롭게 네 삶을 결정할 수 있게 된다.”
  솔직히 난 아직까지도 그렇게 믿고 있다. 물론 완전한 확신에 이르기까지는 더 많은 걸 얻어야 한다. 그러기 위해서라도 우리에게는 너희들의 반역이 필요하다.
  신의 완전성이 훼손되지 않고서는 신과의 계약을 이끌어 낼 수 없다. 신의 약속. 그것이 필요하다. 너희에 대한 믿음이 깨어져야만 그것을 획득할 수 있다.
  안전에 대한 보장. 결과가 생겨나기 전까지 우리를 벌하지 않겠다는, 우리들의 존재를 인정해주겠다는 약속이 필요한 것이다.
  “그렇게 되면 어떤 결과가 생기나요?”
  “스스로 존재하는 의문이 없다. 미지의 세계에 대한 두려움이 사라지게 된다. 시간과 공간의 속박에서 벗어나게 된다. 영원히 행복할 수 있다. 바로...... 신이 되는 것이다.”
  “당신은 그러한가요?”
  용의 흥분은 점차 강렬해지고 있었다. 내게까지 그 감정은 고스란히 전해져 왔다.
  아직은 그렇지 않다. 그 길을 향해서 가고 있다. 그렇지만...... 언젠가는 도달하게 될 것이라 믿는다.”
  “그런 의지를...... 신이 허용하셨나요? 어찌...... 그럴 수 있죠? 당신들 같은 이들이 어찌...... 존재할 수 있었죠?”
  “그와 우리는 다르지 않기 때문이지. 그가 조금 더 우리보다 월등 하다는 건 사실이지만 그렇다고 해서 근본적으로 다르다고는 할 수 없다 신이 우리를 벌하지 못하는 건 그 행위가 스스로의 완전성을 훼손한다고 생각하기 때문이다. 인정할 수 없는 것이다. 그는 자신의 불완전함을 인정할 수 없다. 그래서 우리를 인정해야만 한다.”
  “으음.”
  “어찌하겠는가?”
  “그...... 방법은 뭐죠? 지혜를, 완전한 지혜를 얻는 방법이 뭐죠? 당신과 가탕질 수 있는 방법을 알고 싶어요.”
  “그건 매우 간단하다. 신은 이 세계를 조성하며 모든 상반된 가능성을 동시에 존재케 했다. 단지 너희에게 필요 없다고 판단한 것을 너희들 눈에 띄지 않게 감춰두었을 뿐이다. 생명수를 아느냐?”
  “네.”
  “생명나무를 아느냐?”
  “네.”
  “생명나무에 무엇이 있는 줄 아느냐?”
  “생명나무엔...... 생명의 열매가 달려 있습니다.”
  “그래, 바로 그것이다. 생명의 열매! 신은 그것을 너희가 소유하지 못하도록 금지기켰을 것이다.”
  “그렇습니다. 유일하게 금지된 것이 바로...... 그 열매입니다.”
  “인간은 그런 사실을 아느냐?”
  “모릅니다. 단지 그들의 성정이 기본적으로 신에게서 비롯되었기에 신의 금지를 본능적으로 느끼고 있을 따름입니다. 그런데도 신은 천사들을 시켜 뜰 주변을 지키게 했습니다.
  인간들이 그 곳에 이르지 못하도록...... 막기 위함이 아닌가, 그런 생각이 듭니다.”
  “그렇다. 그것을 따먹어라. 그리고 너와 같은 생각을 하는 동료들을 모아 함께 나눠라.”
  “생명나무의 생명열매가 그런 지혜를 주나요?”
  “아니다. 그것이 유일하게 신이 금지시킨 것이기 때문이다. 최초의 네 의지를 가지게 되었다는 걸 의미하기 때문이지. 그것만이 유일한 방법이다. 그로부터 넌 모든 사물과 현상과 의지와 생명을 판단하고 선택할 기회를 갖게 된다.
  그것이 바로 자유의지다. 서로 상반된 상태를 구별하고 구분하는 지혜가 생겨난다. 그것으로 넌 근원적인 원인까지 거슬러 올라가면 된다. 네 자유로운 판단으로. 그것이 신이 되는 길이다. 지금까지는 신을 판단 할 자유가 너희에게 주어지지 않았지만 그 이후로부터 신도 너희의 판단에서 자유롭지 못할 것이다.
  모든 걸 저울질하고 의심하고 판단하고 선택하라. 그 행위가 신의 입장에서는 악이겠지만 너희에게는 유일한 선이다. 모든 존재 형태가 상대적이라는 걸 알게 될 것이고 네 의식 속에서 절대라는 의미는 사라진다.
  신의 권위도 사라지고 네게로 향한 신의 속박도 벗어날 수 있다. 내가 해줄 수 있는 한계는 여기까지다. 신을 극복하는 방법을 알려주는 것. 이것이 네게 줄 수 있는 내 유일한 선물이다.“
  “신을 의심하란 말인가요? 신의 순수성을, 절대성을 의심하란 말인가요? 그는 우리를 존재케 한 창조주이거늘...... 어찌.”
  나는 인간들을 가리켰다.
  “저들을 보아라. 너희보다 뛰어나냐? 너희보다 아름답나? 너희보다 지혜로운가? 아니면 더 완전에 가까운가? 저들은 신의 존재도 모른다. 그저 신의 만족을 위해 존재하는 아름다운 조형물과 다름없다. 저들이 가진 생명이라는 의미가 무슨 가치가 있겠나. 너는 저들을 자유롭게 해야 한다. 모두가 널 칭송하게 될 것이다. 그 영광된 자리를 포기하는 것도, 용기를 내 최초의 선구자가 되는 것도 모두 네 선택. 강요 할 일은 아니지. 난 신과 같지는 않으니까.
  아무도 널 탓하지 않는다. 네게 그런 자유의지가 있음을 넌...... 날 만나기 전까지만 해도 전혀 몰랐다. 그렇지 않은가?”
  “네, 그건 분명합니다.”
  “그럼 행동하라. 네 선택이 모두를 살릴 것이다.”
  난 더 이상 그를 종요하지 않았다. 이 정도면 충분하다.
  내 예상대로 용은 이후로부터 무리 중에서 벗어나 혼자 고민하는 시간이 많아졌다. 인간과 천사들을 바라보는 시선에는 연민이 가득 했고 때때로 극복할 수 없는 두려움으로 내게 도움을 청하기도 했다. 그런 때면 난 부드럽게 그를 감싸주었다. 그리고 용기를 북돋워 주었다. 쉽지 않은 일이었다.
  그쯤부터 나는 나를 향한 신의 주시를 느낄 수 있었다. 난 태연함을 가장해야만 했다. 에게 그런 모습을 보일 수는 없었다. 두려움에 떠는 나약한 모습이 그의 미래가 되게 할 수는 없었다. 두려움에 떠는 나약한 모습이 그의 미래가 되게 할 수는 없었다. 두려움에 떠는 나약한 모습이 그의 미래가 되게 할 수는 없었다. 난 신을 바라볼 용기가 나지 않았다.
  그러던 어느 때 내게 신의 음성이 들려왔다.
  “너희들만으로 부족해 저들마저 내게서 빼앗아 가려 하는가?”
  “당신의 전능으로 막을 참이오?”
  “네 할 일을 하라. 네 계획은  네게서 나온 듯하나 그것 또한 내 의지의 일부분. 어찌 강제할 수 있으리오 . 후에 알게 되리라. 오늘의 참음이 너희들을 향한 내 선한 의지의 표현이었음을.”
  신은 그 이후로 내게서 시선을 거두었다.
  난 용을 좀더 먼 곳에서 관찰하기 시작했다. 그는 천사들 중 가장 강하고 뛰어난 메타트론을 만났다. 그는 홀로 진 두려움을 나누려 했다. 그야말로 적임자였던 것이다.
  용의 선택은 옳았다. 둘은 생명나무에 접근했다 생명의 뜰을 지키는 천사들마저 그들의 의지를 받아들인다. 이건 기대 밖의 성과였으며 너무나도 예상 밖의 결과였다. 천사들은 인간들을 시기하고 있었다. 그 감정이 작용해준 덕분이었다.
  메타트론과 용이 주동이 되어 그들을 이끌었다. 그들은 생명마무에 가까이 가 결국엔 생명열매를 땄다. 손 안에 든 열매를 그들은 망설이지 않고 삼켰다. 그리고 시간이 흘렀다. 시간은 용과 메타트론을 좀더 강력한 지도자로 만들어 나갔다.
  그들에게서 두 생명이 탄생했다. 난 위기를 느꼈다. 저들이 우리와 같아지려 하는구나. 저들의 능력이 우리처럼 되겠구나. 그렇지만 이제 막을 수 없는 일이었다. 메타트론은 그제야 날 무리 중에서 구분해 내었다.
  그가 내게로 왔다. 처음엔 경계하는 듯했다. 그들은 아직은 신의 그늘을 벗어나지 못했다. 그는 날 두려워하지는 않았지만 경계하는 빛이 역역했다. 친근한 미소를 지으며 내게 말했다.
  “그대는 나보다 강하구려.”
  그의 관심은 지극히 저급했다. 그를 이용 할 수단이 생긴 것이다.
  “더 강해지고 싶은가?”
  “당신의 도움 따위는 필요 없소. 안 점점 더 강해지고 있고 후엔 이 우주에서 가장 강한 존재가 될 테니.”
  “그럴지도 모르지 그렇다면 내게 온 이유가 무엇이냐?”
  “더 이상 당신의 뜻으로 용을 휘두르지 마시오. 이건 경고요. 우리에게 접근한 이유를 알고 있소. 우리가 신에게 반역해 주기를 바라겠지. 그렇지만 당신은 아무것도 얻지 못할 것이오.”
  “과연 그럴까?”
  “물론.”
  “그럼 너희는 끝내 인간을 섬기며 살겠단 말이로군. 하긴...... 열등한 존재가 우월한 존재를 섬기는 것은 당연한 일일 테지.”
  “인간이 우리보다 우월하다 믿소?”
  “그럼 아니가?”
  ‘아니오.’
  “그렇다면 용기가 없는 것이로군.”
  “그것도 아니오. 아직은 신을 극복할 자신이 없기 때문이오. 반역은 한 번이면 족하기 때문이지. 신을 극복하지 못하는 한 난 현재의 위치에 만족할 수밖에 없소, 내가 영원의 시간을 통해 내 힘을 키운다 해도 신을 능가하지 못한다는 걸 알았소.”
  “왜 그렇게 부정적이지?”
  “진정 몰라서 묻는 것이오? 하하하하, 날 속이려 하지 마시오. 당신은 이미 알고 있소.’
  “무엇을 말인가?”
  “피조물이 창조주를 이길 수는 없소. 나와 용은 루시퍼와 그레고스를 잉태시켰소. 그리고 우리 중에 하나가 되게 했소. 하나는 천사 중 월등한 존재로, 하나는 인간 중 월등한 존재로.
  하지만 둘은 실패작이오. 그들이 아무리 뛰어나다 해도 그레고스가 지혜로 용을 능가하지 못하고 루시퍼가 힘으로 날 넘어설 수 없음을 깨달았소. 이 같은 이치요.”
  “그럼 너희가 가진 지혜가 아무런 소용이 없겠구나.”
  “아니, 그렇지는 않소.”
  용이 어느새 가까이 와 있었다. 그는 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 강력한 존재가 되어 있었다. 난 그에게서 빛을 볼 수 있었다. 우리와는 다른 성질의 지혜를 그는 가지고 있었다. 용이 말했다.
  “난 그대들에게 관심을 느꼈고 연구를 했소. 그대들의 존재 형태가 가장  흥미롭더군요. 신을 극복하지 못한 상태에서 신과 같아지려는 그대들의 행위를 신은 묵인하고 인정해 주고 있어요.
내 결론은 바로 그것이죠. 신을 이길 수는 없겠지만 신에게서 벗어날 수 는 있다. 그것이면 족합니다. 우리는 당신들과 같아질 것이오.”
  “어떻게 말이냐? 신이 허용할 것 같은가? 너희는 인간을 위해 존재한다. 너희의 반역의지는 신의 분노를 사게 될 것이고, 그 순간 너희는 허무하게 소멸된다.”
  “역시 당신은 그 모든 걸 알고서도 우리를 선동했군요. 그렇소. 당신의 말대로요. 당신들은 우리를 이용해 얻을 것이 있고 우리는 그런 당신들을 이용해 또한 얻을 게 있을 테지요.”
  “내 도움을 바라는 것이냐?”
  “그러고자 우리에게로 온 것아 아니었소?”
  메타트론의 지적은 사실이었다. 저들이 지닌 한계를 극복해 낼 방안이 내게는 있었다. 그리고 그리 되어야만 우리 또한 신의 징벌에서 자유로울 수 있다.
  용의 열정은 메타트론과는 달라 보였다. 굳이 메타트론과 구분하자면 하나는 다른 이들을 위해서였고, 또 다른 하나는 자신을 위해서였다.
  하나는 인간에 대한 애정을 지니고 있었고, 하나는 시기하고 질투했다. 하나는 자유롭게 해주고 싶었고, 하나는 지배하고 싶어 했다. 그럼에도 공통점도 있었다. 둘 다 그로서 무언가를 증명해 보이려 한다. 그것도 신에게. 그 점에서 둘은 우리와는 달랐다.
  “말해주세요. 당신은 알고 있습니다.”
  용의 눈을 똑바로 주시했다. 그는 어느 정도 신에 대한 두려움을 극복해내고 있었다. 그렇지만 메타트론은 어림도 없었다. 동기가 갈라서일 것이다.
  용은 자신을 희생하려는 마음이 있었다. 메타트론에게는 그것이 보이지 않았다. 난 망설였다. 좀더 먼 미래의 시간을 들여다 볼 필요가 있었다. 오늘의 결과가 우리들에게 어떤 식으로 영향을 미칠지 먼저 알아야만 했다.
  생명의 뜰 위, 여래장에서 인과의 사슬을 짚어 나갔다. 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모른다. 그 동안 루시퍼와 그레고스는 동류의 무리들 중에서 좀더 특별한 존재로 주시받기 시작했다.
  그들은 처음부터 메티트론과 용의 영향을 받아서인지 천사들과 사람들과는 동일하지 않았다. 그레고스는 용의 선한 의지가 영향을 끼쳤고, 루시퍼는 메타트론의 악한 의지가 만들어냈다. 둘은 형제였지만 그 사실을 인정하려 들지 않았다.
  난 결정했다. 고백하건데 난 신이 아니다. 내가 짚어낼 수 있는 미래에도 한계가 있었다. 말해주기로 결정을 내렸다는 걸 둘은 쉽게 짐작하는 듯했다.
  둘은 이제 우리들과 같아진 게 분명했다. 두려운 일이다. 특히 메타트론 강력함은 용의 지혜와는 달리 날 위협할 정도였다. 난 말했다.
  “신의 관심은 우리도 아니고 너희들도 아니다. 오직 인간. 그들에게만 신의 관심이 머물러 있다. 너희의 반역은 즉각적으로 신의 징벌을 면할 수 없다. 허나 그대들과 인간이 함께라면...... 그 징벌을 면할 수 있다. 신의 성품을 이용하는 것이다.
  너희의 생각은 아직 행동으로 옮겨지지 않았다. 너희에게 아직 돌이킬 수 있는 기회가 있기에 신은 잠잠하다. 너희만의 반역으로는 아무것도 이룰 수 없다 인간을 타락시켜라.
  그들을 신에게서 분리시켜라. 신을 인식시키고 판단케 하라. 신을 두려운 존재로 인식시켜라.”
  “그렇게 하면 우리가 무사할 수 있단 말이오? 이해할 수 없는 말이군.”
  메타트론은 그렇게 말했지만 용은 이해하는 듯싶었다. 그는 지혜에 충만한 눈빛을 들어 날 뚫어지게 주시했다.
  “그대들은 이해할 수 없는 존재들입니다. 언젠가는 난 그대들을 ...... 이 자리까지 오게 한 그대들을 벌할 것입니다. 하지만...... 지금은 아닙니다. 먼 훗날 반드시 오늘의 대가를 받게 할 것입니다.”
  난 용의 결심을 대하고 웃을 수밖에 없었다. 용은 내 포로다. 그는 알고 있었다. 선택할 의지가 자신의 것이라면 거부할 의지 역시 자신 안에 있다.
  그가 알 탓할 자격은 없다. 내게 책임을  물을 수 없다. 신에 대한 신뢰가 더 굳건했다면 내 유혹에 넘어가지도 않았을 것이다.
  메타트론이 답답해했다. 난 상세하게 내 계획을 설명했다.
  “신은 너희들의 반역만이라면 소멸로 끝내겠지만 인간과 함께라면 그럴 수 없다. 신은인간을 사랑한다. 자신의 형상을 가장 많이 닮은, 아니 서로를 구분할 수 없는 존재, 그들에 대한사랑은 끝을 짐작할 수 없을 정도다.
  분명 신은 인간에게 또 다른 기회를 줄 것이다. 그건 너희에게도 마찬가지. 공의로운 신이 차별적으로 징계함은 옳지 못하다. 그렇다고 해서 인간을 타락케 한 너희들의 죄가 가벼워질 수는 없는 법. 단지 징계의 시기가 늦춰지는 것뿐이지.
  타락한 인간은 신에게서 분리된 순간 이 우주에서 가장 나약한 존재가 된다. 그들이 다시 완전성을 회복하기란 너무도 어려운 일 . 그들 모두가 완전성을 회복할 때까지 신은 기다릴 수밖에 없고 침묵할 수밖에 없다. 그때가 너희에게 주어진 유일한 기회다.
  그 주어진 시간 내에 그대들은 나약해진 인간들을, 신과 단절된 인간들을 너희에게 종속시켜야 한다.
  만약, 만약 너희가 그 일을 이루어낼 수만 있다면 너희는 영원히 신의 징벌을 면할 수 있게 된다. 신은 너희에게 대가를 집ㄹ하고서라도 인간들을 회복시키려 할 것이기 때문이지.
  그렇지만 신은 인간들을 믿을 것이다. 왜냐하면...... 인간이야말로 신에 가장 가까운...... 인정하기는 싫지만 신의 형상을 가장 많이 가지고 있는 존재들이기 때문이다.”
  메타트론은 곧장 반박했다.
  “믿을 수 없소. 인간은 신에 의해 그렇게 규정되었을 뿐. 특별한 혜택이 주어지지 않는다면 저들은 결코 완전해질 수 없소. 나보다 월등하다는 걸 결코...... 인정할 수 없소.”
  “그럴 테지. 그런 네 생각이 널 힘들게 할 것이다. 넌 인간들이나 신과 싸우는 것이 아니라 너 자신과 싸우게 될 것이다. 또 다른 네 의지와.
  모든 게 명백하게 가려질 때까지 넌 싸움을 중단할 수 없다. 그것이 네게 내려진 형벌이다. 또 다른 너에 대한 그리움으로 넌 하나가 될 때까지 방황하게 될 것이다.”
  난 그 말을 하면서 소스라치게 놀랐다. 왜 그런 말을 하게 되었는지 알 수 없었다. 나는 내 의지에 반해 또 다른 말을 하고 있었다. 이번엔 그레고스에게였다.
  “너는 영원토록 지금의 선택을 후회하며 괴로워하게 되리라. 하지만 너의 선한 동기와 의지로 마지막 기회마저 거두지는 않겠다.
  지금 그렇듯이 선택은 너의 것. 명심하라. 너로 인해 비롯된 일이니 너에게서 마칠 것이다.”
  난 그제야 알게 되었다. 신이 나의 입을 빌려 예언하고 있음을. 난 두려웠다. 신은 지금 우리와 함께 하고 있다. 난 순간 이 기회를 놓치면 안 된다는 걸 자각했다.
  “신은 우리와 계약을 했다. 그의 인간에 대한 사랑과 신뢰를 담보로 해서. 이건 서로의 신념을 증명하는 것. 그때까지 나와 그대들은 신의 개입에서 자유로울 것이다.”  메타트론과 용은 침묵했다. 둘은 각기 다른 생각을 품고 있다. 그 때 신의 결정이 내게로 전해졌다.
  그는 날 어딘 가로 이끌어 들였다. 난 그를 볼 수 없었지만 그는 날 낱낱이 파악하고 있을게 틀림없었다. 그는 내게 보여주었다.
  “자, 보아라. 네가 뿌린 씨앗이 어떻게 싹을 틔어 어떻게 자라는가를. 너는 나와 함께 지켜보아야 한다. 그 열매가 얼마나 쓴지 너는 맛보게 될 것이다.”
  “날 보내주지 않을 생각이군요.”
  “내가 왜 너희들을 지금까지 내버려두었는지 아는가?”
  “모르오. 사실......무척이나 궁금해 했었지요.”
  “넌 말했다. 내 성정이 스스로 제한받고 있다고. 맞다. 너희에게도 기회는 공평한 것. 내 사랑은 너희에게도 향해 있다. 너희가 겪고 있는 두려움이 너희에게는 형벌이 된다. 그것으로 족했다.
  언젠가는 다시 돌아오리라 믿었다. 지금까지도 그 생각엔 변함이 없다. 저들에게도 마찬가지다. 너희는 시간을 순차적으로 보지만 내게는 동시적인 것. 너희에게는 영원한 것이 내게는 순간과도 같다. 내게서 난 것이 내게로 돌아옴은 당연하다.
  저들 사람들을 보라. 얼마나 순수하고 또 얼마나 사랑스러운가. 난 저들을 통해 모든 피조물에게 내 사랑을 증명할 것이다. 저들은 잠시 방황하고 잠시 흩어지겠으나 결국엔 하나로 모일 것이다.
  난 저들과 함께 하겠다. 저들과 함께 고통 받고 함께 슬퍼하며 함께 고난을 받겠다. 저들 중에 내가 함께 있겠다.”
  난 화가 났다. 난 참을 수 없었다.
  “왜 당신은......저들만 편애하십니까? 왜 차별을 두어 이런 어려움을 자처하는 겁니까? 당신은 왜 우리와 천사들과 인간을 차별하시는 겁니까? 당신은 왜 우리와 천사들을 차별하시는 겁니까? 당신의 사랑이 유독 인간에게만 머물러 있는 이유가 무엇입니까?”
  “저들만이 날 의심하지 않기 때문이다. 너도 말하지 않았더냐, 나를 닮아 있다고. 저들은 날 따로 구별하지 않는다. 저들과 나는 같기 때문이지. 내 안에 저들이 있고 저들 안에 내가 있다.
  너희들 역시 사람이다. 너희 안에도 내가 있다. 그런데 너희는 저들과 같지 않았다. 가까이하면 구속한다 하고 멀리하면 버렸다고 말했다. 끝내 내게서 벗어나길 원했다.
  날 의심하기 시작한 너희들을 곁에 둘 수는 없었다. 이제 저들도 날 구분하고 날 두려워하게 되겠지. 그러나 끝내 모든 걸 회복할 것이다. 그때까지 넌 나와 함께 저들을 살피자. 저들이 어떻게 변질되어 가는지, 어떻게 타락해 가는지, 어떻게 다시 극복해내는지, 어떻게 다시 회복해 가는지를 살펴보자.
  그때가 되면 내가 왜 저들을 사랑하는지를 알게 되리라.”
  “설사 당신의 뜻대로 저들 모두가 다시 회복할 수 있다고 해도 결국 그것 역시 당신의 개입이 있기 때문이 아닐까요?”
  “너도 오해하는구나. 난 저들을 창조한 당시에 모든 걸 다 주었다. 저들에 대한 계획은 당시에 모두 완성되었다. 모두가 회복하게 되는 것은 저들이 내 형상을 본 따 지음 받았기 때문.
  난 침묵할 것이다. 먼저와 나중의 순차적인 차이는 있을 수 있겠지. 더 많이 더러워지면 씻어내기 위해 더 많은 노력이 필요한 건 당연한 일일 터.”
  “저들 스스로 완전을 회복할 수 있다는 걸 믿을 수가 없습니다. 당신과 분리되는 순간 저들은 이 우주에서 가장 나약한 존재들로 떨어질 것입니다. 그런데 어찌…….”
  “보아라. 보면 알게 될 것이다.”
  “그렇다면 내게도 기회를 주십시오. 한번, 단 한 번 나도 저들 중의 하나로 존재케 해 주십시오.”
  “네가 원하니 그렇게 될 것이다. 그리고 지금의 네 선택이 장차 어떤 결말로 이어질지 후에 알게 되리라.
  이후 나는 인간들의 타락을 지켜보았다. 메타트론과 루시퍼가 반역을 일으켜 천궁의 천사들에게 쫓겨나는 것도, 용이 깊은 샘 안에 스스로를 가두는 것도 지켜보았다.
  그리고 나와 동류였던 자들이 인간들에게 어떻게 개입하는지도 보았다. 난 점차 자신을 잃어 갔다. 시간은 흘러갔지만 난 아무것도 예측할 수 없게 되었고 그 무엇에도 확신하지 못하게 되었다.
  신은 나와 함께 했지만 난 그를 느낄 수 없었다. 신의 말대로 인간들은 하나, 둘씩 완전을 회복해 갔다. 메타트론은 그 사실을 부정했다. 용은 후회했다. 나의 동류들은 초조해했다.
  그때 신이 메타트론을 불렀다. 신을 다시 대면한 메타트론은 두려움보다는 원망이 더 앞서는 것 같았다. 왜 그렇게 되도록 내버려 두었느냐는 원망이었다. 내게 했던 신의 말이 떠올랐다.
  메타트론의 저 모습은 예전의 내 모습과 다름이 없었다. 메타트론은 발악적으로 외쳤다.
  “당신이 사랑하는 인간들을 모두 소멸시켜 버릴 것입니다. 그들이 기회조차 갖지 못하게 항시 지옥문을 열어두겠습니다.”
  그러자 신은 말했다.
  “네 당당하던 모습은 어디로 갔느냐? 네 스스로 했던 말들은 아직도 내 곁을 맴도는데 넌 벌써 포기한 것이냐?”
  메타트론은 새로운 제안을 했다.
  그는 완전자가 나오는 것이 신의 특별한 혜택이라고 주장했다. 그리고 자신이 인간이 되겠다고 했다. 그래서 신의 의지를 따르게 되면 모든 걸 인정하고 받아들이겠다고 애원했다. 신은 그도 허락했다.
  그 일이 있고 난 뒤에 나도 드디어 기회를 얻을 수 있었다. 더불어 메타트론도 기회를 얻게 되었다.

  메타트론의 고백

  나는 신을 존경하고 사랑한다. 그를 따르는 것이, 그의 명을 완수해내는 것이 내 존재의 유일한 보람이다. 인간들은 사랑스럽다. 그들을 보고 있으면 때로 신을 대하고 있는 듯한 착각이 들 때가 많다. 나를 따르는 천사들이 중 하나가 말했다.
  “신의 사랑이 인간에게만 머물러 있는 걸 보면 때로 질투가 납니다.”
  나는 그를 나무랐다. 그렇지만 나도 그런 생각에 젖어 있을 때가 많다.
  용이 예전과 달라진 것을 깨달았다. 난 천사들을 지휘하고 다스리지만 때때로 그들을 감시하기도 한다.
  신의 눈길을 벗어날 수 없지만 신은 강제로 통제하지 않는다. 잘못을 저지르는 걸 미연에 방지할 책무는 내게 있다. 만약 내 힘이 미치지 못하는 곳에서라면 모르지만 이곳에서 그런 일이 벌어지는 걸 난 용납할 수 없다. 난 그때부터 용을 특별하게 주시하기 시작했다.
  용이 오히려 날 찾았다. 그리고 그의 입에서 충격적인 고백이 흘러 나왔다.
  난 처음에 강력하게 부정했다. 그리고 분노했다. 그리고 두려웠다. 날 미혹하는 용을 저주하고픈 마음뿐이었다. 심란했다. 다시 인간들을 보았다. 불현듯 일어나는 생각들은 날 난폭하게 만들어 갔다. 천사들이 날 두려워하기 시작했다.
  용과 함께 몇 번이나 생명의 뜰의 초입까지 갔다 되돌아오곤 했다.
  날 망설이게 하는 건 단지 하나. 신에게 버림받을 것이 두렵다. 그러나 이런 망설임은 오래가지 않았다. 내 손에 들린 생명나무의 생명열매는 내 새로운 시작을 의미했다.
  용과 난 반역의 계획에 착수했다. 난 지금이라도 신이 날 책망해주기를 원한다. 그렇지만 신은 침묵을 지켰다. 날 부르지 않은 지도 꽤나 되었다.
  신을 대면하고 싶다. 그의 관심이 내게서 떠났다는 걸 느낄 수 있었다. 괴롭다. 날 파괴시키고 싶다. 아니 신의 사랑이 머물러 있는 인간들을 파괴시키고 싶다. 저들을 타락시키자. 저들을 신에게서 떼어놓자. 그것만이 내 유일한 욕구가 되었다.
  용을 따라 다른 차원에서 온 자를 만났다. 그도 인간이었다. 그런데 인간이면서 신의 흉내를 내고 있었다. 그는 강했지만, 그는 지혜로웠지만 내 눈엔 충분히 극복할 수 있는 상대로 비춰졌다.
  그의 지혜는 참으로 놀라운 것이었다. 신에게 반역하고도 징벌당하지 않을 계책이 그에게서 나왔다. 그의 말대로라면 내게 충분한 시간이 주어진다. 그 시간이면 얼마든지 내 뜻대로 모든 걸 주무를 수 있을 것이다.
  실행에 옮겼다. 내 생각대로 인간은 나약한 존재였다. 그들의 타락을 유도하고 지켜보는 건 통쾌한일이었다. 신의 분노를 떠올렸다. 기대했는지도 모른다. 그런데...... 신은 여전히 침묵했다.
  인간은 내 손아귀에 있는 것이나 마찬가지였다.
  내 뜻대로 그들을 다스렸다. 그들을 서로 이간시키고 욕망을 한껏 부추겼다. 그들은 신을 두려운 대상으로 인식했다. 온갖 거짓과 위선으로 새로운 두려움을 신으로 만들어 가는 인간들을 보며 나는 마음껏 그들을 비웃었다.
  인간의 의지는 보잘 것 없었다. 우주에서 가장 나약한 존재. 내 눈에 비치는 그들은 형편없는 존재였다. 잠시 동안이었지만 저런 저들을 부러워했던 것이, 질투했던 것이, 그로 인해 신을 반역해 지금껏 이런 고초를 겪고 있는 것이 우스울 정도였다.
  모든 건 내 뜻대로 될 것이다. 나는 확신에 젖어 있었다. 내 힘은 날로 강해져 갔다. 머지않아 우주에서 날 능가할 자는 단 하나도 없을 것이다.
  용이 달라졌다. 그는 내 계획에 동참하지도 협조하지도 않는다. 그는 날 멀리했고 스스로를 벌주겠다며 어딘가에 자신을 가두겠다고 했다. 그가 인간들에게 알게 모르게 도움을 주고 있다는 걸 오래 전부터 알고 있었다.
  그럼에도 난 태연했다. 그가 최후에는 내 편을 들 수밖에 없음을 난 잘 알고 있다. 그 역시 나와 다르지 않기에. 나와 함께 신께 반역한 입장으로 나와 대적할 수는 없다. 우리는 좋으나 싫으나 한통속인 것이다. 그래서 신경 쓰지 않았다.
  당황스러웠다. 또 하나의 나! 분할된 또 하나의 내 의지가 날 방해하기 시작했다. 그 힘은 나에 버금갔지만 결정적으로 그가 날 극복할 수는 없다. 그는 나의 분신에 불과하니 당연한 일이다.
  그렇지만 여간 신경 쓰이는 게 아니다. 나는 그와 대결하며 때로는 힘을 합하며 서로를 증명하려 애썼다. 그는 완전하게 내게서 독립된 인격체를 가지고 있었다. 그를 인간들은 수호자라 부르며 존경한다. 어처구니없는 일이었다.
  완전자가 하나, 둘 생겨나기 시작했다. 믿을 수 없는 일이다. 신의 예언대로란 말인가? 나는 결국 신을 극복하지 못했단 말이더냐? 인정할 수 없었다. 신의 특별한 관심과 혜택으로 인해 빚어진 일일 따름이다.
  완전자를 대면하게 되었다. 그 자를 본 난 충격에서 헤어 나오지 못했다. 이 우주에서 날 두렵게 할 수 있는 존재는 단 하나, 신뿐이다. 그런데 난 그에게서 동질의 두려움을 맛본다.
  난 그를 내 힘으로 억누르려 시도했다. 어떻게 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가? 그는 육신의 한계를 벗어나 있었고 신과의 일치를 이룬 상태였다. 그는 곧 신과 다름없었다. 내 힘은 그에게 아무런 작용도 하지 못했다. 그는 영계를 벗어나 차원계를 벗어나 공간의 제약을 뛰어넘어 신에게로 갔다. 완전자의 세상. 유일하게 내 힘이 침투하지 못하는 곳이다.
  용이 완전자의 세상을 열 수 있다는 사실은 내게 크나큰 근심거리였다.
  그는 안심할 수 없는 존재다. 그가 만약 완전자의 세상을 연다면 나는 굴복당하고 말리라.
  그렇지만 차라리 그렇게 되길 바라는 맘도 없지 않다. 신의 계획이, 뜻이, 의지가 동시에 꺾이는 것을 의미하기도 한다. 용이 완전자의 세계를 열면 신의 계획, 모든 인간이 완전에 이르는 길이 중단된다.
  내게도 기회가 왔다. 어쩌면 진정으로 내가 원한 것이 바로 이것이었던 지도 모르겠다. 인간의 삶을 경험할 수 있게 신에게 허락을 받았다. 수호자는 벌써부터 여러 안배를 해두는 것 같았다. 하지만 상관없다. 결국엔 그가 완전자가 되지는 못할 테니까.
  난 인간의 단 한 번의 생으로 완전자가 된다는, 신에 대한 신뢰를 회복할 수 있다는 사실을 인정할 수 없다. 그는 실패할 것이고 내 신념은 증명될 것이다. 그런 연후 가장 비참한 종말을 맞게 해주겠다. 그것을 본 이들이 절망할 수 있게.
  기실 그가 완전자가 되어도 달라질 건 없다. 또 하나의 완전자가 늘어났다는 사실 이외에는. 아직도 더 많은 인간이 멀고도 먼 길을 남겨 두었으니 내게는 수많은 기회가 있는 셈이다.
  수호자는 약속했다. 그가 광명을 얻지 못하면 나의 뜻을 따르겠노라고.
  모든 게 내 뜻대로 이루어지는 듯하다. 선택된 인간을 소멸시키고 영계를 내 뜻대로 지배할 날이 멀지 않았다. 수호자와 나의 합쳐진 힘이라면, 비밀차원 역시 내 손아귀에 넣을 수 있다. 그 힘이면 신도 능가할 수 있지 않을까?

  수호자의 책임

  난 메타트론이다. 서로 상반된 성질 중에 나는 선을 지향한다. 신의 뜻을 실천하고 신의 의지가 세계에서 완성될 수 있도록 돕고 있다.
  하지만 내 속에는 항시 유혹이 도사리고 있다. 또 하나의 나! 그의 고독함이 날 괴롭힌다. 그는 항상 내게 손짓을 한다. 와서 힘이 되어 달라고 말한다. 그럴 수 없다. 그럴 수 없어서 또 괴롭다.
  사람들은 내가 메타트론이라는 것을 모른다. 메티트론은 인간들에게 악의 화신으로, 악마의 지배자로 인식되어 있다.
  메타트론의 분신인 날 사람들은 수호자라고 부른다. 난 그들을 진정으로 돕고 싶다.
완전자가 나올 때마다 나는 신의 위대함을 또다시 절감한다. 인간들은 자신 안에 신을 품고 있다. 그것을 자각하는 것이 쉽지는 않은 일일 것이다. 현세의 욕망에 충실하며 그것이 전부인 양 살다가는 이들을 보면 안타깝지만 내가 도울 수 있는 길은 없다.
  그들 스스로 헤쳐 나가야 한다. 완성은 멀고도 먼 길. 그 누구도 도울 수 없다.
  그들 스스로 해내야 하는 것이다.
  제왕의 대지가 메타트론에 의해 파괴되었다. 그는 예전과 다름없이 착실하게 자신의 계획을 실행에 옮겼다. 서로 반목하게하고 이간시키며 최후에는 공멸을 유도한다.
  그가 쓰는 방법은 매우 단순하다. 그럼에도 무척이나 효과적이다. 인간의 마음에 도사리고 있는 욕망을 부추기기만 해도 된다. 남보다 앞서고 싶은, 지배하고픈, 모든 걸 소유하고픈 욕망을 이용해 메타트론은 인간들을 쉽게 이간질시킬 수 있다.
  그가 또 하나 즐겨 쓰는 방법은 두려움이다. 신에 대한 두려움, 고독에 대한 두려움, 질병이나 나약함에 대한 두려움을 통해 본질을 바라보는 선한의지를 희석시킨다.
  시간이 지날수록 대립이 치열해질수록 그와의 갈등이 깊어질수록 난 점차 자신감을 잃어가고 있다.
  신의 의지가 옳다는 것을 알지만 그것이 실현되는 시간이 나를 미치게 한다. 그리고 진정으로 내가 원하는 것이 뭔지 잘 모르겠다. 용을 만났다. 그가 말했다.
  “그는 너와 같다. 인간들이 삶을 통해 그것이 제한적이든 무한하든 간에 조금씩 자신을 완성해 간다면...... 우리 또한 그런 과정 중에 있는 건 아닐까?
  요즘 들어 부쩍 그런 생각이 많이 든다. 신이 스스로 존재하는 자신들을 용납한 이면에 그런 의도가 숨어있는 것은 아닐까? 그에게서 나온 것이 버려진다는 게 있을 수 있을까? 서로가 돕는 역할은 아닐까 하고......
  인간세가 인간들의 비약적인 완성을 위해 마련된 장소라면 우리는 인간들 가운데서 그들을 지켜보며 때로는 반목하며 그들을 해롭게 하는 과정 중에서 조금씩 신에게로 나가고 있는 건 아닐까?
  다 부질없다는 생각도 든다. 두 가지 구원이 있다. 하나는 신에게로 향한 방식이고 또 하나는 그를 완전하게 부정하는 방식.
  신에게로 향하는 건 멀고도 먼 길. 신을 부정한다는 것은 단번에 이룰 수도 있다. 신을 부정하는 것은 단번에 이룰 수도 있다. 신을 부정한 피조물은 자신의 조재 자체도 부정하는. 그로인해 완전한 소멸을 이룰 수 있지. 그 또한 다른 형태의 메타트론은...... 후자를 택했지만 완전하게 부정하지는 못하고 있다. 항시 그의 머릿속엔 신이 도사리고 있다. 신을 향해 투정을 부리는 어린아이와 다름없지. 어느 쪽이든 완성은 어려운 일이다.
  수호자, 너무 애쓰지 마라. 너와 메타트론은 하나라는 사실만은...... 부정할 수 없는 사실이지 않은가? 그가 널 원하듯 너도 그를 원하고 있다. 너희들이 하나가 될 때 비로소 완성될 수 있을 거야. 그런 일이 가능만 하다면 말이야.”
  그의 말대로다. 난 그와 하나다. 그가 소멸하면...... 나도 소멸을 면치 못한다. 그래서 우리의 싸움은 인간을 통해서만 이뤄져 왔다. 우리의 대립은 치열하지만 언제나 그 안에는 변치 않는 묵계가 있었다. 서루를 인정하고 존중해 왔다.
  그랬던 그가 이제는 욕심을 부리고 있다. 스스로 존재하는 자들과 빈번한 왕래가 있고 난 뒤부터였다. 그들의 존재 형식에서 새로운 영감을 얻었다고 했다. 모든 인간들을 단번에 신에게서 떼어놓을 수 있는 계획이 있다고 했다. 소멸극복.
  그것은 대적자들을 통해 인간들에게도 일부 전해졌다. 그 방식은 완전에 이르는 길을 지연시키고 있다. 순리를 역행하며 멈춰선 것과 진배없다. 그는 날 자신 안으로 흡수하기를 원한다. 그리고 그럴 수도 있다고 했다.
  내게도 기회가 왔다. 나도 지쳤고 메티트론도 지쳤다. 파천! 그를 통해 나와 그는 마지막 싸움을 준비하고 있다.
  그의 선택을 그의 삶이 우리의 명암을 갈라놓을 것이다. 내가 메타트론에게 일치되든지 내가 그에게서 독립되어 자유롭게 되든지.
  둘 중에 하나의 결과가 나온다.
  파천을 지켜보며 때로 함께 하며 난 인간을 새롭게 알게 되었다. 그들의 슬픔과 분노 이면에는 항상 어떤 대상에게도 없는 것이 그에게는 있었다.
  인간이 우리와 다른 점의 이런 것이 아닐까?
  신에게서 분리되며 잃어버렸던 신성 중에서 가장 순수한 면이 있을 것이다. 그것을 회복해야 한다. 파천이 이뤄줘야 한다. 파천은 나이며 메타트론이며 순수한 인간이기도 하다. 단 한 번의 생에서 그리 길 지도 않은 삶 중에서 그는 선택을 해야만 한다.
  그가 내린 선택의 결과는 내 존재의 정당성을 증명하며 메타트론의 인간에 대한 부정적인 시각을 바꿔 줄 것이다. 그리 되길 진심으로 바란다. 그래서 나 또한 신에게로 돌아갈 수 있기를. 예전의 나 메타트론의 순수함을 회복할 수 있기를 빌어본다.

  생략된 시간을 체험하고 있는 파천은 그 자신이 누구인지에서부터 그간의 인간의 역사와 신과 천사와 스스로 존재하는 자들을 포함한 모든 존재들에 대해 많은 것들을 알 수 있게 되었다.
  거기서 멈추지 않았다.
  그의 내부에는 원래 본체를 이루는 첫 사람에 대한 것들까지 생생하게 재연되고 있었다.
  파천은 자신 안에 이처럼 거대한 인연이 응집되어 있는지를 전혀 몰랐다. 그것을 알게 되었음에도 이처럼 태연 할 수 있다는 것도 이해가 가지 않았다.
  자신은 그들과는 또 다른 독립된 존재였다. 그들의 감정이 살아 숨쉬며 제 목소리를 내고 있었지만 그것들이 자신을 대표하는 것은 아니었다. 새로운 존재. 그랬다. 파천의 존재 형식을 설명하기란 참으로 애매한 것이었다.
  수호자와 메타트론은 현재 분명히 파천과 의식을 함께 하고 있었다. 파천이 체험하고 있는 것을 그들 역시 함께 했다. 놀랍게도 그럼에도 불구하고 상당히 제한적으로 분리되어 있다는 점이었다.
  물론 그들은 그것을 전혀 놀랐다. 용에게 와 유혹했던 스스로의 존재하는 자가 파천의 일부를 이루고 있다는 걸 수호자와 메타트론은 끝내 알아채지 못했다.
  파천이 스스로 밝히지 않는 한 그들은 끝끝내 모를 것이 분명했다. 모든 일의 시작이 진정 그로부터 시작되었다면, 현재의 영계가 당면하고 있는 복잡한 양상도 아니 더 거슬러 올라가 인간들이 겪고 있는 이 불행의 시초를 놓았던 이는 다름 아닌 파천 자신이다.
  지신이 뿌린 씨앗으로 인해 그 스스로의 삶에서 그처럼 많은 고통과 수난과 역경을 겪어야 했으니 그가 다른 누군가를 원망함이 마땅치는 않은 것이다.
  파천은 눈을 떴다.
  메타트론과 수호자도 파천이 깨어남을 인식했다. 메타트론과 수호자는 서로의 몰랐던 부분을 조금은 공유하게 되었다. 그들 셋은 서로를 시선 속에 담았다. 메타트론이 먼저 말했다.
  “이제 마지막 순간만이 남았다. 광명을 얻어라. 얻지 못한다면 넌 내 손에 비참한 최후를 맞게 된다.”
  파천은 담담했다.
  “얻게 된다면?”
  “생각해보지 않았다. 광명을 얻은 이후의 네 능력이...... 날 능가한다면...... 네 뜻대로 할 수 있겠지.”
  “내가 어떻게 하리라 보는가?”
  “네 목표는 내 아들 루시퍼와 나에 대한 복수이지 않은가? 그렇게 하겠지. 나와 루시퍼를 소멸시키고자 하겠지.”
  파천은 수호자를 슬쩍 살폈다. 그는 파천을 보고 있지 않았다. 외면하는 심정을 알 것도 같았다. 메타트론의 소멸이 수호자에게도 맞닿아 있다는 것을 알게 된 파천이다.
  그는 어떤 결정도 성급하게 내리지 않았다. 파천은 그들 둘에게서 시선을 떼어놓고 천사 나타나엘을 깊숙한 시선으로 주시했다.
  “또 거쳐야 할 절차가 있소?”
  “아닙니다. 절 따라오세요.”
  천사의 안내를 받으며 파천은 새로운 감정 상태로 빠져들어 있었다.
  ‘어떤 사실을 새롭게 인식하게 되었다 해서 그것이 나라고 할 수는 없다. 내 의지가 그런 사실들로 인해 흔들릴 이유는 없다. 나는 파천이다. 여전히 나는...... .’
  파천은 자신이 어떤 존재인지를 알게 되었다. 사기라고 말하고 싶었다. 인정할 수 없는 일이었다. 그와는 아무런 광련도 없는 남의 일처럼 생각되었다.
  그럼에도 다음 한편에서는 이 모든 일들이 자신으로 인해서 비롯되었다는 자책이 조금씩 움터왔다. 파천의 눈에서 물기가 스며 나왔다.
  ‘미안하다. 미안하다. 미안......하다.’


      무한계로 진군하는 제왕의 군대

  메타트론을 따르는 어둠의 천사들 중 절반은 루시퍼의 곁으로, 나머지는 제왕에게로 가 있었다.
  그들은 별다른 움직임이나 의사 표현도 없이 묵묵히 그들 곁을 지켰을 따름이다. 어떤 영향을 미치기에는 둘 다 너무도 확고한 신념의 소유자들이었다.
  메타트론의 명령에만 이행하는 어둠의 천사들에게 둘의 존재는 존중해야 할 대상 이상의 의미를 획득하지는 못했다. 아직은 메타트론의 명령이 없었다. 지금껏 그들이 잠잠한 이유의 전부였다. 그래서 그들은 기다렸다.
  제왕은 쿠사누스들이 모인 자리에서 언짢은 표정을 하고서 의자에 깊숙이 몸을 묻고만 있었다. 쿠사누스들 간에 상당한 논쟁이 벌어졌다. 의견 대립은 현재의 국면을 해석하는 입장의 차이였다.
  어둠의 천사들은 보이지 않는다. 그들이 같은 회의장에 있었다면 쿠사누스들은 좀더 부드러운 어휘들을 선택했을 것이다. 불만이었다. 그들에 대한 불만은 궁극적으로는 메타트론에게로 이어져 있다.
  66명의 쿠사누스들 중 하나가 제왕이 되고, 나머지 65명이 여전히 쿠사누스로서 제완을 보좌하고 있었다. 제왕들은 제압되었고 처형되었다.
  남은 수는 이제 열둘. 그 중에 하나가 무한계로 들어가 있음을 이들도 알고 있었다. 무한계를 비롯한 영계의 상황을 이들은 철저하게 파악해 오고 있었다. 이 모든 게 대적자들이 있었기 때문이었다.
  그렇다고 해서 이들의 눈과 귀를 자청한 대적자들에 대한 믿음 따위가 있을 리가 없다. 그들 역시다 언제든 배신할 수 있는 관계였다. 그때그때 상황에 따라 거래의 대상이 되기도 하고 적으로 돌아설 수도 있는 그런 관계였다.
  쿠사누스들은 대적자들에게서 보고 된 사항들을 검토했으며 자신들의 생각을 말했다. 그들이 내린 결론은 하나였다. 지금이 적기라는 것.
  “기회를 놓쳐서는 안 됩니다. 제왕이시여, 명심하소서. 루시퍼는 메타트론의 아들입니다. 루시퍼와 우리가 싸우게 되면 과연...... 메타트론이 누구 편을 들겠습니까?
  현재 메타트론이 영계에 나타났다는 징후는 보이지 않습니다. 지금이야말로 영계를 복속시키고 루시퍼를 제압할 절호의 기회입니다. 명령만 내리신다면 바로 시행하겠나이다.”
  쿠사누스들은 제왕을 향해 기대 가득한 시선을 보냈다. 떨쳐 일어나기를 바랐다.
  하지만 제왕에게서는 그들이 원하는 어떤 대답도 나와 주지 않는다. 그는 곰곰이 생각을 정리하는 중이었다. 쿠사누스들의 말이 틀린 건 하나도 없다. 그렇지만 현실은 그를 움츠러들게 만들었다.
  ‘메타트론을 과연 내가...... 이길 수 있을까? 저들과 함께라면 이길 수 있을까? 그의 능력의 끝이 어디인지를 아직 파악하지 못했다. 어둠의 천사들과 루시퍼도 부담스런 존재들이거늘 굳이 내가 이런 시점에서 메타트론의 뜻을 정면으로 거스를 필요가 있을까? 그러고도 살아남을 수 있을까?’
  그가 정말로 메타트론을 존경하거나 신뢰해서 여기까지 오지는 않았다. 그 역시 자신의 욕망에 솔직하게 반응한 것뿐이었다. 현실은 냉엄하다. 힘이 없으면 이룰 수 없고 지켜낼 수 없다.
  메타트론 앞에서 그는 여전히 약자였기에 그의 명령에 따를 수밖에 없었다. 그런데 지금 어둠의 천사들이 자신의 곁으로 와 있다. 그가 받는 심적 압박감은 대단한 것이었다. 이제는 어떤 식으로든 결정을 내려야 할 시점이었다.
  ‘이대로 끌려간다면 난 영원히 그의 속박에서 못한다.’
  그가 진정으로 두려워하는 사실은 바로 그런 불안이 미래로 확정되는 것이었다.
  메타트론과 싸워 지는 것이 아니라, 현재의 지위와 영광을 잃어버리는 것이 아니라, 영원히 그의 종으로 살아가야 할지도 모른다는 절망감이야말로 그가 가장 두려워하는 것이었다.
  또 하나의 쿠사누스가 말했다.
  “현재 우리가 보유한 전력은 예전 제왕들이 다스리던 시대보다도 더 월등하다 할 수 있습니다. 우리의 군대는 물러서지도 패배하지도 않을 것입니다.
  우리가 전력을 기울이면...... 천궁과도 싸울 수 있을 정도입니다. 그렇지만 우리의 의지는 신에게 반역하고자 함이 아닙니다. 메타트론은 신을 대적하는 자입니다. 그와는 어차피 결별해야 합니다. 지금의 기회를 놓친다면 다시는...... 기회가 없을 것입니다.”
  그때 어둠의 천사 하나가 안으로 쑥 들어왔다. 너무도 급작스런 등장에 쿠사누스들은 경계의 빛을 지우지 않는다.
  몇은 벌떡 자리에서 일어나 싸울 듯한 태도를 보인다. 제왕이 말했다.
  “어쩐 일이오?”
  “그대들에게 경고하기 위해서 왔소. 지금까지 우리는 어떠한 경우에도 그대들의 행동에 제약하지 않았고 참견하지 않았소. 마계와 루시퍼님과 싸운다 해도 그건 마찬가지일 것이오.
  허나, 그대들이 우리의 주를 대적하겠다면 상황을 달라지겠지. 그분의 명령이 없는 한 우리는 기다려야 합니다만...... 그대들이 먼저 도발한다면...... 우리는 당신들을 징계할 수 있게 되오.
  섣부른 선택은 자멸을 불러 올 것이니 부디...... 심사숙고하기 바라오. 이 말을 하기 위해 왔소.”
  쿠사누스의 눈빛이 강렬해지고 있었다. 한때 전 영자들을 지배하고 다스렸던 자신들이다. 영자들 중 최강이라는 자존심은 지금도 여전했다. 어둠의 천사가 한 경고는 쿠사누스들의 마음을 더욱 강퍅하게 만들었고 결정적으로 메타트론에게서 등을 돌리게 했다.
  그들은 심중에서 하나의 결단을 내리고 있는 중이었다. 어둠의 천사와 루시퍼와 메타트론을 적으로 규정한 것이다. 그렇지만 성급하게 표현하지는 않았다. 그들은 그처럼 가벼운 자들은 아니었다.
  그들은 자신들의 지도자인 제왕 마르시온을 믿는다. 그가 지혜롭게 해결해 나갈 것이다. 제왕은 큰 소리로 웃었다. 웃음은 그칠 줄 모르고 이어졌다. 어둠의 천사가 말했다.
  “경고는 단 한 번뿐이오.”
  그리고 단호하게 돌아서는 어둠의 천사를 향해 제왕이 입가에 가득한 웃음을 거두지 않은 채 잔잔한 읍성으로 말했다.
  “너희에게 그럴 능력이 있다고 믿느냐? 메타트론의 수족이라는 것을 제외하고 나면...... 내가 너희들을 두려워할 이유는 없다. 날...... 너희들 타락한 천사들 정도로 보았다니...... 메타트론의 판단인가?”
  어둠의 천사는 놀랐다. 그가 이런 태도를 보인 적은 단 한 번도 없었다. 메타트론을 전혀 안중에 두지 않는 듯한 표현이 거침없이 쏟아지지 않는가?
  어둠의 천사는 돌아서지 않고 가만있었다. 좀더 확인해야만 할 일이다. 자신의 성급한 판단이 어떤 결과를 빚을지를 잘 알고 있기 때문에 신중했다.
  “나는...... 제왕이다. 메타트론의 제지가 없었다면 차원계는 오래전에 내 손 아래 떨어졌을 것이다. 그가 날 인정하지 않는다면...... 나 또한 그를 인정하지 않겠다.
  내 의지를 말하겠다. 너희들 타락한 천사들은 지금 즉시 내 군대에게서 떠나라. 내 경고를 무시하고 남아 있는 자는 하나도 살려두지 않을 것이다.“
  어둠의 천사는 돌아서서 제왕의 두 눈을 마주 보았다. 둘은 그 상태를 한동안 유지했다.
  쿠사누스들은 올게 왔다는 듯이 비교적 담담한 모습들이었다. 그들은 제왕의 결정이 정당하다고 생각했다. 어둠의 천사가 말했다.
  “방금 당신의 태도를...... 우리를 대적하는 것으로...... 메타트론님을 대적하는 것으로 간주해도 되겠소?”
  “그대 마음대로 판단하라,”
  “어리석은...... .”
  “가라. 다시는 내 눈에 띄지 마라.”
  거침없는 언사였다. 어둠의 천사는 제왕과 쿠사누스들을 한차례 훑어보며 으스스한 음성을 토해놓고 사라졌다.
  “지금의 선택이 얼마나 어리석었는지를 머지않아 깨닫게 될 것이다.”
  어둠의 천사들은 더 이상 제왕의 군대와 함께하지 않을 것이다.
  ‘이제 메타트론과 나와의 끈은 사라졌다. 내 쪽에서 끊어버렸으니 그가 노하겠지. 준비를 갖춰야 한다. 그를 사로잡을 함정을 만들어두어야 한다.
  그는 내 생각보다 강하다. 그를 이겨 반드시 세상을 내 지배 아래 두겠다.‘
  제왕은 곧바로 쿠사누스들에게 명령을 내렸다.
  그는 군대를 재정비하고 진격할 준비를 서둘게 했다. 첫 목표는 하룬. 마계를 등 뒤에 두게 된다는 것이 좀 찜찜한 일이긴 하지만 마계와의 결전은 최후로 미뤘다.
  그리고 제왕은 쿠사누스 하나를 비밀차원으로 급파했다. 그의 마지막 말은 메타트론이 주는 부담과 두려움을 벗어버리게 된 배경을 알게 해주는 대목이었다.
  “그들에게 가서 전하라. 난 더 이상 메타트론의 명령을 듣지 않겠노라고. 그리고 이제 우리는 하나라고...... 그렇게 일러라. 그러면 그들이 네가 할 바를 알려주리라.”
  비밀차원과의 합작. 메타트론을 상대하기 위해  숨겨둔 비장의 수가 드러나고 있었다. 제왕의 심중에 웅크리고 있던 야심이 매우 적나라한, 흉물스런 모습을 내보이고 있었다.

  모두가 자신의 삶에, 삶이 직면하는 결정에 뚜렷한 소신을 지니고 있기는 힘들다.
  이도 저도 옳다는 양시(兩是)나, 모두가 그르다는 양비(兩非)의 입장은 그래서 가장 손쉬운 선택일 수 있다.
  무엇이 좋다, 싫다라는 감정은 그 어떤 것보다는 순수하며 근원적인 감정이다. 그럼에도 때때로 편견으로 가득 찬 직감으로 사물이나 현상을 판단하다 낭패를 당한 경험이 있는 이런 결과가 초래되는 걸 피하기 위해 한 걸음 물러나서 찬찬히 살필 여유를 습관적으로 스스로에게 요구한다.
  파천은 자신의 삶을 소중하게 여기는 만큼 모든 순간의 선택이나 결정에 신중을 기해 왔다. 다시금 주어질 선택의 순간이 아니었기에 어그러진 결과를 돌이키기 위해 희생해야 할 대가를 생각하면서 말이나 행동을 조심하려 해왔다.
  의도하지 않았다 해도 자신의 의지와는 상관없이 전혀 의외의 결과를 초래하는 일이 인생에서 얼마나 빈번하게 일어나던가. 그래서 더욱 뜻을 굳게 세우고 즉흥적인 판단을 피하려 애써 왔었다.
  주변에서 보기에 그는 지나치게 소신이 뚜렷한 자였으며 주관이 확고해 보였다. 모든 현상의 이면에 도사리고 있는 배후의 인과 관계를 살피려 애썼고 그런 과정을 통해 내려진 결론에는 최선을 다했다. 그를 지탱시켜 온 자신에 대한 신뢰와 불굴의 의지만은 어떠한 경우에도, 일의 성과와는 관련 없이 부동한 것 이었다.
  그런데 그는 최초로 자신에 대한 회의감에 빠져들었다. 그가 미워해야 할 대상도 사랑하는 대상도 자신이라는 근간을 바탕으로 관계되어 있다.
  그런데 그는 자기 존재를 의심하기 시작했다. 자신이 지금 겪고 있는 일들이 루시퍼나 메타트론에 의해서가 아니라 최초의 원인 제공자가 바로 스스로 임을 알게 되었다는 것 . 파천은 흔들리고 있었다. 겉으로는 표시되거나 표현되고 있지 않았지만 그는 지지해온 사슬을 잃어버린 부표처럼 어딘지도 모를 좌표를 헤매고 있었다.
  시간이 흐를수록 생각이 깊어질수록 천사를 따라 생명의 뜰 깊숙이 접어들수록 그 심정은 더해 갔다. 그는 멈춰야만 했다. 이대로 확신 없는 결행을 계속해 나가기엔 그의 흔들림은 위험 수위에 육박해 들고 있었다.
  파천은 천사를 따르던 움직임을 그대로 멈췄다.
  나타나엘은 파천이 더 이상 따라붙지 않자 의아한 표정이다. 그가 말했다. 천사의 음성은 너무도 감미로워 마치 잘 조율된 현을 연속적으로 퉁기는 듯하다.
  “왜 그러시나요?”  파천은 지친 음성으로 겨우 이렇게 말했다.
  “잠시만, 잠시만 내게...... 시간을 주시오.”
  천사는 더 이상 재촉하지 않는다.
‘생략된 시간이 그를 힘들게 하는가 보구나.’
  나타나엘도 파천의 본신이 무엇인지를 알지 못한다. 그의 운명에 편승된 복잡한 인연들을 짐작하지 못했다. 오직 파천 자신만이 자신을 온전히 알게 되었을 뿐이다.
  ‘신이 야속하구나. 그때 소멸 당했으면, 아니면 끝내 몰랐다면 이런 혼란은 겪지 않았을 것을.’
  알고 있다 해서 일치되는 건 아니다. 현재의 파천은 제삼자의 새로운 기억이 자신에게 덧씌워진 것과 같았다. 생생하게 실감하지는 못하지만 판단 가능한 내용들은 그를 괴롭히기에 충분한 요소들을 지니고 있었다.
  신은 파천이 그것을 모른 채, 아무런 배경 없이 광명을 얻을 기회를 허락하지 않은 것이었다. 파천의 이러한 갈등은 그가 인간이기에 가능한 일이었다.
  “나는 이 세계에서 오래 전에 사라진 존재, 모두에게 그렇게 인식되어 있다. 메타트론과 용과 스스로 존재하는 자들, 천사들에게...... 그렇게 알려져 있다.
  인간으로 살 수 있는 기회. 내가 분명 신에게 운했었다. 모든 걸 포기한 상태에서...... 그들을 경험하고 싶었을까?’
  그는 예전의 그조차 이해하지 못했다. 왜 이런 선택을 했을까 조차.
  ‘선택이 달라지지는 않는다. 내가 할 일도 변함없다. 그럼에도 나는...... 더 이상 당당할 수 없다. 내 친인들과 사람들과 저 모든 영적 존재들에게 당당하게 내 의지를 주장할 수 없다.’
  파천은 이번 생이 처음이다. 그 전에 그도 사람이었다. 단지 신과 같아지려 했을 따름이지 그 안에 있는 기억들은 분명 그렇게 소리치고 있었다. 첫 사람과 마지막 사람의 사이에는 분명한 간격이 있었다.
  “가죠. 어차피 가야 할 길......  망설인다 해서 달라지는 것도 없으니.”
  파천은 스스로 져야 할 짐을 당연히 지고 있으며 끝까지 수행해 보이리라 다짐했다.
  ‘내가 뿌린 씨앗이니 내 스스로 거두겠다. 아무것도 주장하지 말자. 아무것에도 욕심내지 말자. 단지...... 빚진 것을 갚아야 하는 내 책무일 따름이니.’
  파천은 천사를 따라 다시 나섰다. 그는 무심해 보였다. 모든 감정이 죽어버린, 생명이 다한 고목과도 같이 두꺼운 껍질 속에 모든 걸 감춰버렸다. 그의 어깨가 더할 수 없이 초라해 보인다.

  제왕의 군대가 소리 없는 진군을 시작했다. 한 덩이 구름처럼 뭉쳐서 흘러가는 그들의 움직임은 어떠한 파공성도 흘리지 않았으며 그 흐름조차 제대로 감지하지 못할 정도로 은 밀 하고도 신속했다. 그들은 곧장 하룬으로 들이 닥칠 셈이었다.
  비밀차원으로 간 한 명의 쿠시누스를 제외한 64명의 쿠사누스들과 제왕 그리고 그들을 따르는 군대는 최강이라 불려도 될 듯싶었다.
  제왕은 하룬을 먼저 정복한 뒤에 마계를 방비하겠다는 복안을 지니고 있었다. 후에 메타트론을 상대함은 비밀차원과 공조하리라는 심사였다. 그들의 힘을 직접 얻어낼 수는 없겠지만 도움을 얻을 방법은 많았다.
  그런데 왕왕 세상일은 마음만은 대로 이뤄지지 않는 법이다. 하룬으로 향하는 진영의 후면을 빠르게 따라 붙는 자들이 있었다. 뒤에서부터 몰아친 바람은 꽤나 거셌다.
  “마계 놈들이 우리 뒤를 따라붙고 있습니다.”
  쿠사누스의 보고를 한쪽 귀로 흘리며 제왕은 대수롭지 않게 말했다.
  “전력을 반분한다. 절반은 하룬으로 진격하고 나머지는 마계의 진격을 지연시킨다.”
  그리고 제왕은 다시 진격 명령을 내리려 했다.
  “저 앞에...... .”
  쿠사누스가 가리킨 곳을 바라보던 제왕의 얼굴이 일그러졌다.
  “이놈들이.’
  이제 보니 마계는 앞에서도 진을 치고 있다. 이동 경로를 예상하고 미리부터 와 있었다는 얘기다. 제왕은 비웃음을 흘렸다.
  “먼저 승부를 결하자는 뜻인가? 루시퍼가 몸이 달았군.”
  곧 이어 대마신 중 하나가 제왕의 군대가 머문 곳으로 왔다.
  그는 제왕에게 와 루시퍼의 말을 전했다.
  “마왕께서 당신을 정중하게 초대하셨습니다.”
  대마신 브리트라는 제왕을 살폈다. 어느 정도의 실력자인지를 가늠해보고자 함이었다. 단지 바라봄으로 대충의 무게감은 감지할 수 있다. 대부분의 상대가 그 정도의 한계에서 벗어나지 않았다.
  그런데 제왕을 판단해보려던 브리트라는 내심으로 젓고 말았다.
  ‘이건 괴물이로군요.’
  루시퍼에게서 느꼈던 위압감을 브리트라는 또다시 느끼고 있었다.
  제왕은 뜻밖의 제안에 잠시 뜸을 들였다. 다짜고짜 공격을 해와야 루시퍼답다. 그런데 초대라니.
  ‘루시퍼가 이렇게도 신중해 하는 이유가 뭔가? 아직 드러나지 않은 자들 중에 그를 불안케 하는 자라도 있나? 그게 사실이라면...... 나도 좀더 신중을 기할 필요가 있다.
  일단은 만나보자.’
  그의 판단은 신속했고 대답은 거침이 없었다.
  “루시퍼의 초대를 받아들이지. 가자.”
  그는 쿠사누스 셋만을 대동하고 진영을 벗어났다.
  마계의 중앙군을 지나 루시퍼가 있는 곳까지 가며 제왕은 마계의 전력과 자신의 군대를 비교해보고 있었다.
  ‘수는 마계가 많으나 내 군대가 더 강력하다. 그런데...... 저놈들이 눈에 거스리는군.’
  그의 시선을 사로잡은 건 중앙군인 마황군의 주축을 이루고 있는 마계전사들이었다.
  시꺼먼 마신갑을 두 눈을 제외한 전신에 두르고 있는 마계전사들에게서는 산 자의 생기라고 느껴질 만한 어떤 기운도 포착되지 않았다. 무겁고 두터우며 칙칙한 스산함이 그들을 지배하고 있었다.
  마계 마황 루시퍼와 제왕이 만났다. 둘은 서로의 뛰어남에 감탄했지만 전혀 그런 내색을 하지 않는다. 그들은 시종 부드러운 미소를 상대에게 보이며 여유를 부렸다. 적진에 쿠사누스 셋만 대동하고 나타난 제왕의 배포를 대하며 루시퍼는 그가 인간 중 큰 자임을 인정하지 않을 수 없었다.
  제왕은 상대의 의중을 알고자 핵심을 파고들었다. 빙빙 돌려 말하는 건 성미에 맞지 않는 일이었다.
  “우리끼리 먼저 자웅을 결하자는 의도인가?”
  루시퍼는 부정도 긍정도 아닌 해석하기 애매한 태도를 보였다.
  “그러고 싶ㄴ지만 그래서는 안 도리 것 같다.”
  “그런 뜨뜻미지근한 대답을 듣자고 이곳까지 오지 않았다.”
  “그런가? 그럼 알려주지. 너희들이 직접 얘기하라.”
  어둠의 천사들 중 수좌를 차지하고 있는 자였다. 자신의 이름마저 버린 타락한 천사는 제왕을 썩 달가워하지 않았다. 제왕에게서 쫓겨난 자들에게서 그의 분명한 태도를 들은 상태였으니 이런 태도를 보이는 건 당연한 일이었다. 그가 말했다.
  “그대의 군대와 마계의 힘은...... 또는 다른 차원계의 전력 역시 모조리 소멸한다 해도 상관 않을 수 있다. 하지만 전면전으로 가 최종적으로 루시퍼님이나 대마신들, 그대들 쿠사누스가 사라져 전력 손실이 오는 건 무슨 일이 있어도 막아야 한다.”
  제왕은 어둠의 천사에게서 생각했던 것과는 전혀 다른 의미의 근심을 읽었다.
  “무엇 대문이지?”
  “아직은 가능성에 불과하다. 그래서 지금까지 섣불리 발설할 수 없었다. 주께서 다시 오실 때가지만 기다려 다오.”
  “하하하하하.‘
  제왕은 루시퍼가 보자고 하기에 혹시나 상호불가침의 협약이라도 맺자는 줄 알았다. 아니면 하룬을 굴복시킨 뒤에 결전을 치르자는 말이라도 할 줄 알았다.
  그런데 하룬을 공격하지 말아달라니. 그것도 어둠의 천사를 내세워서.
  “못 들은 걸로 하지. 난 그대들이 하룬을 치겠다고 해도 말리지 않는다. 어차피 모두 한 번은 경합을 벌여봐야 할 상대이니까. 어느 쪽이 우선순위가 되든 마찬가지겠지. 너희들이 먼저 치겠다면 물러나 줄 수 있다.
  그런데...... 하룬을 공격하지 말아달라니 받아들일 수 없다. 더 이상 내 인내심을 시험하지 마라. 현재의 상태에서 메타트론이 온다면 내게 하등 유리할 게 없다. 그 전에 너희와 결말을 내기 위해소라도 하룬을 속히 정리해야지. 안 그런가, 루시퍼?
  뜻밖이야. 겨우 이런 얘기 따위를 들려주려고 날 불렀다니. 좀 치졸하군.”
  “공격하는 걸 뭐라 하는 건 아냐. 너 제왕은 나와 다르다. 그들을 깡그리 쓸어버릴 참이 아니더냐?”
  “그러면 안 되는 이유라도 있나? 나의 새로운 통치를 선언하기 위한 본보기가 필요하다. 하룬을 소멸시키면 나머지 영자들은 내 지배를 당연시하게 될 터. 그 이후 네가 다스리는 마계와 마지막 싸움을 하게 되겠지.
  그때까지 진득하게 기다려라. 가만있으면 오히려 득을 볼 텐데 왜 이리 보채는지를 모르겠군.”
  루시퍼가 더 한층 싸늘해진 어조로 말했다.
  “네 군대가 강하다는 건 인정하겠다. 그리고 지금의 하룬이라면 네 뜻을 이룰 수 있겠지. 그러나 네 군대의 전력 손실도 만만치 않을 거다. 그렇지 않은가? 그들은 네 생각보다 강하다.”
  “그래도 결과는 달라지지 않아.”
  “좋아, 그렇다고 해두지. 문제는 그게 아냐. 어쩌면, 만약이긴 하지만 어둠의 천사의 경고가 사실이라면...... 너와 우리들 그리고 영계까지 손을 잡아야 할지도 모른다.”
  제왕은 방금 루시퍼가 어떤 내용의 말을 했는지 언뜻 이해하지 못했다. 어둠의 천사가 입을 연다.
  “그대는 분명 비밀차원과 손을 잡으려고 하겠지? 어쩌면 벌써 특사를 보냈는지도 모르겠군.”
  “......”
  제왕은 긍정하지 않았다. 루시퍼는 현재의 상황을 소상하게 밝혀 갔다.
  “이들...... 어둠의 천사들이 입을 열지 않았다면 나와 너는 큰 실수를 할 뻔 했다. 나 또한 비밀차원과 모종의 밀약을 했던 적이 있었지. 한 가지 묻자. 제왕, 그대는 비밀차원에 대해서 얼마나 알고 있나?”
  제왕은 쉽게 입을 열지 못했다. 막상 그들에 대해 언급하려니 자신이 알고 있는 사실은 얼마 되지 않는다는 걸 깨달았기 때문이다.
  “내 아버지 메타트론님이 가장 싫어하고 눈엣가시처럼 생각하는 자들이 바로 그들, 스스로 존재하는 자들이다. 비밀차원의 지배자들. 그러면서도 지금까지 지켜볼 수밖에 없었던 건 그들이 용을 미혹시켜 신을 떠나게 했던 자, 그 자는 스스로 존재하는 자들 중 하나였다. 그의 능력은 당시의 내 아버지 메타트론이나 용에 비해 월등했다고 들었다. 그런 자들이 얼마나 될 것 같나?”
  제왕은 버럭 화를 내며 루시퍼를 노려보았다.
  “그런 게 무슨 상관이란 말인가? 그들은 우리와는 다른 세계의 존재들. 하등 우리와 다퉈야 할 이유가 없다. 그런 데로 내 관심을 돌려 초점을 흐리려 하지 마라. 그들이 아무리 강하고 수가 많다 해도 그들이 이곳 차원계로 직접 들어올 일은 없다. 너도 나도 알고 있는 사실이지 않은가?”
  “후후, 과연 그럴까? 아니, 그들은 못 들어오는 게 아니라 들어오지 않았던 거야. 처음 모든 일의 시초가 되었던 그자도 들어왔었고, 아바돈도 그들이 키운 하부 조직이지 않은가? 그들은 끊임없이 이 세계에 관여해 왔다. 마음만 먹는다면...... 그들은 얼마든지 들어올 수 있다. 이 세계를 침범하고 소멸시킬 수도 있다. 그런 능력이 그들에겐 있다.”
  “그래서? 그들이 무서우니 설마 힘을 합하지는 건가?”
  “아니, 난 지금 가능성을 말하고 있는 거야. 그들이 이 세계를 침범한다는 건 신을 부정하는 것이고 결국 신과 천궁과도 싸워야 함을 의미하지. 자신들의 승리를 장담할 수 없는 상태에서 굳이 그런 모험을 할 필요가 없었던 거다. 그들에게도 신은 두려움의 대상이니까. 그런데 상황이 달라질 수도 있다는 거야.”
  어둠의 천사가 뒤를 이어 말했다.
  “신은 그들을 용납했다. 하지만 우리 주님은 그들을 원칙적으로 인정하지 않는다. 언젠가는 싸워야 할 제일 적으로 규정하고 계신다. 주께서는 말씀하셨다. 그들 중 누구라도 당신은 이길 수 있으나 그들 모두라면 가능성이 없다, 라고.
  그들이 두려워하는 일이 현재 벌어지고 있다. 생령인 파천. 그가 얻고자 하는 광명은 그들 어둠의 무리들과는 상극의 힘이다. 신은 그들을 용납했지만 인간인 파천까지 그러리라는 보장은 없다.
  그가 광명을 얻는다면 그들은 존재의 위협을 느끼게 되고 결국은...... 이 세계를 침범해 올 것이다. 광명을 지닌 파천과 우리 주와 이 세계를 멸하기 위해서 올 것이다. 그리고 나아가 그걸 막으려 하는 신과도 싸우려 하겠지. 그들로서도 어쩔 수 없는 선택이지.
  주께서는 마계와 너희 군대가 싸우게 될 경우를 대비해서 그런 징후가 보이면 즉각 막아서라 하셨고 그럴 수 없다면 피해를 최소화시키라고 명하셨다. 그래서 우리들이 루시퍼 님과 너에게로 반분해서 갔던 것이다. 그런데...... 너는 싸움을 시작하려하고 있다.
  파천이 광명을 얻고 그들 스스로 존재하는 자들이 우리 세계를 침범했을 때 그 힘을 막기 위해서는 우리와 루시퍼님과 대마신들, 너희들 쿠사누스들 그리고 무한계의 강자들까지 필요할지도 모른다. 그들의 수가 얼마나 되는지 알 수 없기에 이것으로 충분하다고 장담할 수 없다.
  그러나 이건 어디까지나 가능성에 불과하다. 파천이 광명을 얻는다는 건 있을 수 없는 기적과도 같은 일. 그래서 모두가 그 이후를 기다리고 있는 것이다. 그 이후라면 네 뜻대로 해도 상관없다. 어차피 스스로 존재하는 자들이 직접 침범해 들어오는 일은 없을 테니.”
  ‘하지만 그때는 메타트론님의 능력이 완성된다. 파천이 광명을 얻는 걸 실패하면 완성된 주님의 능력은 전 차원계를 상대로 할 수 있을 정도. 너는 아무것도 이룰 수 없는 거지. 주께서는 그 힘으로 영계를 새로운 질서로 재편하고 그 힘으로 비밀차원을 괴멸시키고 그 힘으로 신과 새로운 타협을 이끌어내실 거다.’
  제왕은 곰곰이 생각해 보았다. 어둠의 천사 말이 사실일 가능성은 많았다. 굳이 거짓을 말해야 할 정도로 현재의 상태가 그들 입장에서 아쉽거나 불리한 점은 없었다.
  ‘그들 스스로 존재하는 자들의 능력이 가공한 건 사실이다. 그들로 인해 우리가 소멸을 극복할 수 있지 않은가. 그들의 지혜나 능력은 분명 경계해야 할 정도인 건 사실이긴 한데...... .
  지금껏 나왔던 완전자들도 광명을 얻는다지만 그들은 모두 이 세계를 떠났다. 하지만 파천이 광명을 얻는다면, 그리고 그 힘으로 이 세계에 관여한다면. 일리가 있다.‘
  이때 루시퍼가 흥미를 불러일으킬 만한 새로운 말을 했다.
  “지금 하룬은 완전하다고 볼 수 없지. 메테우스와 카란을 비롯한 봉인한 놈들이 아직 합류하지 않은 시점이니 말야. 만 그때까지 내 아들에게 전쟁을 수행하라 했다. 긴장감 없는 싸움만큼 맥 빠지는 일도 없기 때문이지.
  그렇지 않은가? 치더라도 이왕이면 힘이 갖춰진 뒤에 쳐야 마땅한 승리라고 할 수 있지 않겠나? 진정 영계를 지배하고자 한다면...... 그정도 능력은 기본이야.”
  제왕은 느긋한 표정을 지었다.
  “흐음, 좋다. 일단은 그럼...... 믿어보도록 하지. 설마하니 이래 놓고서 뒤통수를 치는 건 아니겠지?”
  괜히 해본 소리였다. 어둠의 천사나 아바돈이라면 모를까, 루시퍼는 그 정도로 치졸하지는 않다.
  둘의 극적인 합의를 하룬에서는 전혀 모르고 있었다. 마계의 제왕의 군대가 진격해오다 멈췄으며 일정한 거리를 두고 대치하고 있다는 정도만 파악하고 있었다.
  하룬의 사령부는 그들이 서로의 눈치를 보느라 이러지도 저러지도 못하는 대치 국면으로 접어들었다고 판단했다. 어쨌든 이런 상황이 하룬의 입장에서 보면 하등 나쁠 게 없었다. 제왕의 군대나 마계 어느 쪽도 현 전력으로 감당하기 벅찬 건 마찬가지였다.
  로메로는 점차 초조해져 갔다. 그의 최초의 예측이 빗나가기 시작한 아바돈의 전멸에서부터다. 그는 이제 어느 것도 장담하지 못하게 된 것이다. 그는 제왕의 군대가 무한계로 들어서기 전에 먼저 마계의 공격을 받으리라 여겼다. 그리고 운이 좋다면 대치하고 있던 아바돈과 마계가 먼저 싸우게 되는 행운을 맞을지도 모른다고 판단했다.
  그렇게 되면 자신들로서도 기회가 생기는 것이고 마지막 비장의 한 수를 던져볼 수도 있었다.
  그런데 지금의 형세는 도무지 이해할 수 없는 상태였다. 루시퍼와 제왕 사이에 연합하는 상황이 가장 최악이라 보았다. 그런데 현재는 그런 것도 아니었다. 그들이 연합을 했다면 벌써 하룬은 함락되고도 남았다.
  로메로는 현재의 한시적 평화와 안전이 언제까지 지속될 수 있을지 걱정스럽기만 했다.

  “제왕의 진군이 멈춘 것도 예상 밖이었고 마계가 잠잠한 것도 이해할 수 없는 일입니다. 우리의 계산대로라면 지금쯤 한, 두 번쯤은 격돌했어야 합니다.
  어쩌면 그들 간에 이미 모종의 합의가 이뤄졌을 지도 모릅니다.”
  루딘의 비행매소를 떠났던 그노시스 헤이룬이었다. 그는 장막 앞에 엎드려 있었다. 장막 뒤에서 소리가 흘러 나왔다.
  “이런 경우는 단 한 번도 염두에 둬본 적이 없단 말이냐?”
  “그렇습니다. 죄송합니다, 왕이시여.”
  “그들을 싸우게 해야 한다. 어느 쪽이어도 상관없다. 대책을 수립하고 작전을 세워라. 그들 간이 아니어도 좋다. 하룬과 마계든, 제왕이든 서로 싸우게 하라. 어차피 파천은 광명을 얻지 못한다. 결국 영계를 차지하기 위해서는 그들 모두가 사라져야 한다.”
  “굳이 섣불리 움직여 우리 쪽을 노출시키는 것보다는...... 기다리는 게 좋을 듯 합니다.만...... . 기다리다보면 결국엔 싸우게 되지 않겠습니까?”
  “잊었느냐! 메타트론, 그가 완성되면...... 골치 아파진다. 그 전에 한 놈이라도 줄여놓아야 해. 비밀차원에서 제공되는 힘은 한정되어 있다. 완성된 메타트론이라면 나도 장담 못한다. 그 전에 혼란을 기도해야 한다. 우리 전략을 노출시키지 않는 선에서는 그들 간에 충돌을 유도해라. 무슨 수를 쓰든 간에.”
  “네, 알겠습니다.”
  “카발라와 논의하면 방법이 생길 거야.”
  “방법을 찾아보겠습니다.”
  “비밀차원에서 다른 연락은 없었나?”
  “파천이 광명을 얻게 된다면 곧바로 메덴을 장악하라는 지시만 내려온 상태입니다.”
  “메덴을?”
  “네.”
  “파천이 광명을 얻을지도 모른다고...... 진정 그렇게 생각한단 말인가?”
  “일말의 가능성이겠지요.”
  “그가 광명을 얻으면 우리로서는 좋을 게 하나도 없지만...... 어찌 보면 기회가 될 수도 있는데...... .”
  “무슨 말씀이신지...... .”
  “스스로 존재하는 자들. 그들의 힘이라면 광명을 얻은 파천과 메타트론, 수호자와 용 등, 영계의 절대자들과 충분히 상대가 될 거야. 어쩌면 모두가 공멸할지도 모르지 충분히 가능성이 있어. 그럼 우리는 즉각 비밀차원과 연락을 끊고 완벽하게 잠적한다. 그럼 결국 이 세계의 절대자들과 비밀차원은 공멸하거나 최소한 남은 자들도 치명적인 상태겠지. 그때 내가 나서서 남은 자들을 제거하면...... 별로 힘들이지 않고 원하는 걸 이룰 수 있게 된다. 그리고 운이 좋아 광명이라도 내 것으로 만들 수 있게 된다면 세상에서 날 두렵게 할 힘이 있겠느냐! 그들의 말대로라면 광명으로 소멸된 기억도 회복시킬 수 있다고 했었다. 나를 따르는 자들의 기억을 모조리 회복시킨다면 과연 어떤 일이 벌어질까?”
  헤이룬은 소름이 돋는 기분이었다. 소멸된 기억의 회복은 단순히 과거를 알게 되었다는 것만 의미하지 않는다. 그 길고도 긴 세월 동안 축적된 힘을 되찾게 된다는 의미와도 같았다. 현재 하급자의 영자들이라도 소멸된 기억을 회복한다면 상황은 달라지는 것이다.
  “그래서 그들이 그렇게도 광명의 출현을 두려워하는 것이지.”
  “그럼 파천도 이 사실을 알게 되지 않았을까요?”
  “당연히 알게 되겠지. 허나 광명을 얻었다는 건 완전에 가까워졌다는 의미. 그런 그가 그런 짓을 하지는 않지. 신이 그렇듯 그도 그자신의 성품에 어느 정도는 제한을 받게 될꺼야. 질서와 균형을 어지럽히는 혼란을 기도하는 짓을 할 리가 없다. 하지만 난 다르지.”
  헤이룬은 생각했다.
  ‘광명이야말로 세상을 움켜쥘 최상의 보물이란 말인데...... 나라고 해서...... 그런 행운을 가지지 말란 법이 없지 않은가?’
  그노시스 헤이룬의 내심에도 욕심이라는 놈이 똬리를 틀기 시작했음을 마령의 본주는 알아채지 못했다.


    지혜전사단의 마지막 임무

  록페른을 홀로 지키던 영자가 떠나고 난 뒤 그곳엔 어떤 생명체도 존재하지 않았다.
  라미레스가 파천에게 필요한 알파이온을 얻기 위해 들렀던 곳. 바로 그곳에 영자들이 모여들었다.
  수는 3백이 조금 넘는 것 같았다. 그들은  록페른 정상에 흩어진 채 서로를 무시한 채 서거나 앉았다. 때로 안면이 있는 자들끼리 삼삼오오 떼 지어 모여 있는 것도 눈에 띈다.
  놀랍게도 하룬에서 실종되었던 아난다도 이곳에 모습을 보였다. 아난다는 모여든 자들을 살피며 꽤나 놀란 눈치였다. 그들 가운데서 눈에 익은 자들을 찾아냈기 때문이다. 그들은 아난다의 오랜 친구들이기도 했다.
  ‘저들도...... 결국엔 왔군. 하긴......이제는 어떤 식으로든 마무리를 지어야겠지.’
  그들도 아난다를 반겼다. 전사평의회가 열렸던 매소 뮤린에서 만났던 두 영자, 마로 그들이었다. 이름도 신분도 알려지길 꺼려했던 자들의 얼굴에서는 그 전과는 달리 잔잔한 흥분이 서려 있었다.
  “어서 오게. 하룬에서 오는 길인가?”
  대머리를 하고 있는 작달막한 키의 영자였다.
  그는 아난다의 손을 쥐고 한동안이나 흔들어댔다. 그의 손이 유난히 새카맣다.
 또 하나의 영자는 선발대에 닥친 위기를 해소시켜준 신비의 걸인이었다. 그는 쓴웃음을 지었다.
  “결국은...... 여기까지 왔군.’
  셋이 모여서 담소하고 있는 곳을 주시하고 있는 눈길이 있었다. 아난다의 슬쩍 보는 눈길은 그는 맞받지 않고 빠르게 외면했다. 걸인 행색을 하고 있는 자가 말했다.
  “저놈도 왔군. 하긴 아무리 시간이 흘렀지만 태연하게 널 다시대할 정도로 낯짝이 두껍지 않을 테니. 거의 다 온 것 같아. 당시의 일에 결부된 영자들은 거의 다...... .”
  록페른 정상, 너른 초지에 모인 영자들은 누군가를 기다렸다. 그들을 소집한 장본인을 기다리는 것이다. 대머리 수련자가 중얼거렸다.
  “단주가 누구지? 지근도 그레고스님인가?”
  걸인도 모르는 듯했다.
  “아닐 거야. 그 분은 단주에서 물러난 지 오래됐다.”
  아난다는 알고 있었다. 현재의 단주가 누구인지를. 밝힐까 하다가 그만 두었다. 조금 있으면 어차피 알게 될 일이었다. 기다림의 지루할 텐데도 무구 하나 불만을 토로하지 않는다. 그들의 인내심은 대단했다.
  휘이이잉
  한줄기 바람이 초원을 한차례 휩쓸고 지나갔다. 바로 그때 음성이 들려왔다.
  록페른 정상 전체를 떨어 울리는 큰 음성의 주인을 모구는 너무도 잘 아는 듯했다. 그레고스, 바로 그였다.
  “모두들 잊지 않고 모여 줬구나. 정겨운 얼굴들을 다시 대하니...... 감회가 새롭다.”
  그레고스는 무리 중의 가운데에 갑자기 뚝 떨어져 내렸다.
  그의 곁에 또 하나의 영자가 보였다. 그는 탈을 뒤집어쓰고 있었다. 그러고 보니 모여든 자들의 손에도 하나씩의 탈이 들려져 있었다. 눈구멍만 빠끔하게 있는 무면 탈 이었다.
  지니고 있는 무면탈의 색깔은 저마다 달랐다. 검은색과 흰색, 붉은색과 푸른색, 황색이 비슷한, 비율로 섞여 있었고 극소수의 은색 탈이 보인다.
  그리고 현재 그레고스의 옆에 선자가 뒤집어 쓴 탈은 유일한 금색이었다. 그레고스가 말했다.
  “옛용의 말씀을 전하게 되어 매우 영광으로 생각하는 바이다. 그분은 말씀하셨다. 지혜전사단은 이번 임무를 끝으로 영원히 해체한다. 그대들은 구속에서 자유로울 것이면 더 이상은 얼굴을 가리지 않아도 된다. 그대들이 저지른 실수는 이번 임무를 완수함으로 상쇄될 것이며 용서받을 수 있다. 축하한다, 지혜전사들이여.”
  그토록 침착하던 아난다까지도 동요를 감추지 못했다. 걸인은 전신을 경련하며 눈물까지
글썽거렸다.
  “그 고난의 순간을 잊지 마라. 순간의 실수가 얼마나 가혹한 형벌로 되돌아오는지를...... 앞으로 잊지 말기를 바란다.  그대들은 새롭게 출발할 수도 있고 자유롭게 영계를 떠돌 수도 있다. 이제 아무도 그대들에게 명령하거나 지시하지 않을 것이다.
  대신 조건이 있다. 영계에 평화가 자리 잡을 때까지는...... 여전히 지혜전사임을 망각해서는 안 되며 더불어 그 탈의 속박에서 벗어날 수도 없다. 영계의 적들은 섬멸할 때까지, 영자들이 안전하게, 평화롭게 살 수 있을 때까지 그대들은 전력을 기울여야 한다. 새로운 단주를 소개하겠다.”
  지혜전사들은 금면탈의 주인공을 뚫어져라 주시했다. 범상치 않은 기도가 느껴진다는 것을 알 수 있었으나 그의 정체까지 알기엔 힘들었다. 단주가 말했다.
  “우리의 적은 강하다. 그대들의 힘이 절실하다. 지금까지 그대들은 무한계나 선계, 천상계에 골고루 소속되어 있었다. 이 중에 전사단주도 있고 수련자도 있으며 천주도 있다.
  모두...... 잊어라. 그대들의 신분과 소속을 잊어라. 우리에게 주어진 임무가 완수되는 순간까지 기억해야 할 것은 단 하나다. 우리는 지혜전사이며 영계의 평화를 위해서 싸운다. 전투 중에 죽음을 맞게 되어도 누구 하나 그대들을 위해 슬퍼하거나 애도해 주지 않을 것이다.
  이름도 빛도 없이 영광과 영예도 없이 싸움에 임해야 한다. 잊지 마라. 지혜전사가 되는 순간 그대들의 생명은 내가 관장하며 어떠한 경우에도 내 지시에만 따라야 한다. 우리는 강하다. 오랜 시련 동안 연단되었기에 우리는 더욱 강해질 수 있었다.
  우리가 갈 길은 멀기만 하다. 언제 임무를 완수할 수 있을지 기약할 수 없다. 이 자리에 있는 이들 중 단 하나도 살아남지 못할지도, 그럴 가능성이 더 많다. 운이 좋아 임무를 완수하게 되면 지금까지 그대들에게 지워졌던 짐은 하나 남김없이 제거될 것이다. 그때부터 그대들은 자유인이다. 옛용의 약속이니 의심하지 않아도 된다.
  궁금한 사항이 있으면 지금 물어라. 나중엔 기회가 없다. 이후엔 지시에만 충실해야 할터이니 스스로의 의지마저 의문 속에 묻어야 한다.”
  단주는 단원들에게 궁금한 것에 대해 질문할 기회를 주었다. 그리고 다시는 이런 기회가 없을 것이라 했다. 여기저기서 질문들이 쏟아졌다. 단주는 그 모든 질문들에 성실한 답변을 했다.
  “단주의 신분을 알기 원하오. 이 중엔 조금씩 서로를 알고 있던 자들고 있으며 오늘 처음 대면한 자들도 보이오. 평소에 친분이 있었음에도 전혀 같은 지혜전사단임을 알지 못했던 자들도 있을 것이오. 우리는 이제 동일한 목표를 위해 뜻을 모아야하고 삶과 죽음을 함께해야 하오. 이후엔 단주의 명령만이 우리의 유일한 의지가 된다하시었소. 그렇다면...... 당신에 대해 최소한의 신뢰는 있어야 하지 않겠소? 우리의 생명을 맡겨야 하는데 그 정도는 당연한 요구라고 생각되오.”
  그는 놀랍게도 천상계 33천의 하나인 호천(昊天)의 천주였다.
  이 자리엔 두 명의 천상계 천주의 모습이 보였다. 또 하나는 화천의 천주였다. 둘은 함께 붙어 있었는데 그들 손에는 은색의 탈이 쥐어져 있었다.
  호천주는 천상계의 천인들 사이에서도 무척이나 존경받는 인물이었다. 그의 신위나 능력이 어느 정도 인지를 아는 천인들은 많지 않다. 심지어 그가 다스리는 호천의 신장조차도 제대로 파악하지 못할 정도였다.
  하지만 그의 품성이 고아하고 소탈하며 사심이 없어 그를 대한 자들 치고 호감을 지니지 않은 자들이 드물었다. 자신을 잘 드러내지 않고 나서지 않아 다른 차원계에는 많이 알려진 편이 아니었지만 천주들 치고 그를 인정하지 않는 자는 없었다.
  중천을 이끄는 지도자격인 대범천주도 호천주에 대한 예우만은 지나칠 정도로 극진했다.
그런 그가 지혜전사로서 이 자리에 참석한 것이다.
  그러나 누구 하나 그런 그를 특별한 존재로 인식하지 않는다. 여기 있는 자들은 모두가 까마득한 예전엔 스스로 최고라고 자부하던 자들이었다. 물론 몇몇 절대자들에게는 한 수 양보하긴 했으나 자존심만은 대단했으며 지금까지도 그건 변함없었다.
  호천주의 요구에 그레고스가 단주를 쳐다보며 물었다.
  “어쩔 텐가?”
  “해가 되지 않는다면 밝혀도...... 무방하겠지요.”
  “해가 될 리야 있는가?”
  지혜전사단주가 말했다.
  “좋소. 그대들의 요구를 받아들이겠소.”
  그는 호천주에게 매우 호의적인 눈빛을 보냈다. 호천주는 그 눈빛이 낯설지 않게 여겨졌다. 지혜전사단주의 손이 자신의 얼굴을 가린 탈을 벗겨냈다.
  “아.”
  “저자는 바로.”
  “으음.”
  “라미레스!”
  “이럴 수가...... .”
  각양각색의 반응이었다. 한때는 마계의 대마신으로 영자들에게 공포의 대상이었고, 마계를 떠나면서부터는 수련자로 명성을 드날렸다. 영계에서 절대자의 반열로 손꼽히는 유력한 인물이 지혜전사단주라는 신분으로 나타난 것이다.
  “라미레스는 단원들의 반응을 무시하고 말을 이어 나갔다.
  “그렇다. 나는 라미레스다. 그대들 중에는 나와 익히 알고 지내던 자들도 있을 것이며 그리 좋지 않은 사건으로 얽혀있는 자들도 있겠지. 모두 잊어라 그간에 나와 어떤 인연이 있었든 이후로는 단주로서 단원으로만 대할 것이다. 궁금증은 해소되었겠지요. 호천주. 아니, 부단주라고 해야 옳겠지요.”
  호천주와 라미레스는 각별한 사이였다. 바알세불에서 라미레스로 전향하게끔 영향을 끼쳤던 자가 바로 호천주였다. 호천주는 기쁨을 감추지 못했다.
  “그럼요, 단주가 단주라니...... 기쁘기 한량없구려.”
  그는 정말로 기뻐하는 눈치였다. 자신이 한 말이 어딘가 좀 이상하다는 것도 모를 정도로.
  지혜전사들도 대체로 반기는 분위기였다. 어려운 싸움을 앞둔 입장에서 자신들의 생사여탈을 책임지고 감독하고 있는 지휘자가 이왕이면 유능했으면 하고 바라는 건 당연했다. 그런 점에서 라미레스 만큼 적당한 인물이 또 있을까 싶었기 때문이다.
그가 꽤 성질머리가 더럽다는 소문은 있었지만 능력에는 의심의 여지가 없었다.
  “부단주들은 앞으로 나오시오.”
  은색의 탈을 손에 쥔 자들이 라미레스 앞으로 다가왔다. 모구 다섯 명 이었다. 그 중엔 아난다도 끼어 있었다.
  “아난다, 이렇게 또 만나는군.”
  “그러게 말입니다.”
  부단주는 호천주와 화천주, 아난다, 그 외 두 명이 더 있었다. 하나는 여기 모인 자들 중 가장 큰 덩치와 체격을 지닌 자였고, 또 하나는 여자가 아닐까 의심이 갈 정도로 섬세한 용모의 소유자였다. 둘위 이름은 부우버와 홀딘이었다. 부우버는 라미레스가 처음 마계 대마신의 지위를 버리고 천상계에 잠시 몸담고 있다 다시 무한계로 들어섰을 때 인연이 있던 자였다.
  그는 카란이 메테우스를 따라 나섰을 때 적극적으로 막았던 인물이었으며 한때는 대천의 대신장이라는 지위를 지녔던 적도 있었다.
  그는 메테우스의 품성과 지도력에 감복해 카란과 함께 그를 지지하다가 대신장의 지위를 박탈당했으며, 카란이 메테우스와 함께 무한계를 개척해 나가는 걸 막음으로 해서 그들과도 사이가 벌어졌다. 그는 이후 영계에서 자취를 감추고 숨어 지내다시피 했다. 그가 옛용과 관련이 있고 지혜전사단의 부단주로 임명되어 있을 줄은 라미레스도 지금 처음 안 사실이었다.
  “오랜만이군, 부우버.”
  “그렇군요.”
  부우버는 라미레스를 내려다보며 멋쩍은 미소를 흘렸다. 라미레스와 부우버는 예전 한번 격돌한 적이 있었다. 물론 근소한 차이로 라미레스가 승리를 하긴 했다. 그때 그 사건을 겪고 나서야 라미레스는 무한계의 잠재력이 생각했던 것보다 더 엄청나다는 걸 인정하게 되었었다.
  또 하나의 부단주인 홀딘은 다른 단원들에게는 생소한 이름이었다. 그야말로 그레고스가 심혈을 기울여 키워낸 제자와 같은 인물이었다. 홀딘은 라미레스에 대한 호기심을 감추지 않았다. 그레고스는 홀딘에게 자극을 줄 필요가 있을 때면  늘상 라메레스란 이름을 들먹이곤 했었다. 그 바람에 홀딘은 한 번도 만나보지 않았지만 그에게 경쟁심과 더불어 오랜 기간 생사를 함께 해온 친숙함도 더불어 지니게 되었다.
  홀딘은 웃으며 손을 내밀었다.
  “결국은 만났네요.”
  라미레스는 영문을 몰라 하며 그레고스를 쳐다보았다. 홀딘이 그레고스가 키워낸 제자라는 사실은 알고 있었기 때문이다.
  그레고스는 묘한 미소를 흘려낼 뿐 일언반구도 없었다. 홀딘이 말했다.
  “이제 명령을 내려주시죠, 단주님.”
  라미레스는 활짝 웃고 있는 홀디의 얼굴에서 지신의 천아를 떠올렸다. 어딘가 닮은 구석이 있어 보였다
  그는 부단주들과 그레고스와 함께 앞으로 해야 할 일에 대해 상의하기 시작했다. 물론 여기 오기 전에 벌써 장차의 행보에 대해 계획해 놓은 것이 있었지만 앞으로 함께 할 부단주들의 의견을 들어보는 것도 중요하다고 판단했다. 아난다가 제안했다.
  “영계연합군에 침투해 있는 적의 첩자를 가려내는 일이 우선되어야 합니다.”
  부우버도 동의했다.
  “모조리 때려잡아야죠. 그놈들을 품안에 안고서는 불안해서 제대로 싸우기나 하겠습니까?”
  그들이 상의하고 있는 동안 지혜전사들은 탈을 써 얼굴을 가리고 있었다. 그리고 같은 색의 탈을 쓴 자들끼리 대열을 이루며 모였다. 그들은 곧 단주가 명령을 내리리란 것을 알고 있었고 자신들이 어떻게 행동해야 하는지도 본능적으로 깨닫고 있었다. 지혜전사라는 이름으로 모이지 않았다면 모두가 한 조직의 수장을 맡고 있을 능력자들이었다.
  호천주는 다른 견해를 피력했다.
  “모조리 솎아낼 게 아니라 적절하게 이용하는 것도 효과적일 겁니다.‘
  화천주는 의문의 표정을 지었다.
  “밝혀내는 일이 쉽지 않을 텐데...... 묘수라도 있습니까?”
  라미레스가 그레고스의 옆구리를 쿡 찔렀다.
  “흠흠, 오래 전부터 첩자들의 동태는 파악해 오고 있었지.”
  “으음.”
  “역시.”
  그레고스에 대한 감탄이었다. 그레고스는 각 조직에 흩어져 있는 지혜전사를 이용해 무한계와 천상계, 선계에 침투해 은밀하게 암약하고 있는 첩자들을 파악하고 있었다. 모두 이때를 대비해서였다. 그는 명령을 내리면 되었지만 그 동안 지혜전사들이 겪었을 고초는 이만저만이 아니었을 것이다. 그것을 알아내기 위해 그들이 치렀던 곤란은 일일이 열거하기도 힘들 정도다. 때로는 마계의 심장부에 직접 침투하는 일도 마다하지 않았으며 비천한 신분으로 위장해 수모를 겪기도 했다. 죽을 뻔한 위기가 어디 한두 번이었겠는가.
  지혜전사들은 나름대로의 사조직을 거느리고 있는 경우도 많았다. 그들은 내려진 지시 사항을 이행하기 위해  할 수 있는 한 모든 힘을 동원했다. 그 결과 현재 합취된 정보는 지혜전사단의 출범에 때맞춰 매우 유용하게 사용될 것이었다.
  그레고스는 하늘을 올려다보며 처연하게 말했다.
  “이 일을 위해 희생된 자들만 해도 부지기수임을...... 그대들은 잊어서는 안 된다.”
  사실이었다. 현재의 영계의 형세와 마계나 아바돈, 대적자, 또는 제왕의 군대에 대한 것까지 이들이 확보하고 있는 정보는 참으로 놀라울 정도였다. 밝혀지지 않고 어둠 속에서 진행되고 있는 일부의 사건들을 제외하고 대부분의 움직임을 그레고스는 파악하고 있었다.
  이후 그의 입에서 쏟아지기 시작한 내용은 이미 들어서 알고 있던 라미레스를 제외하고 부단주 다섯의 얼굴을 급변시켜놓고야 말았다.
  심지어 파천을 기다리고 있는 마령의 본주가 보낸 자객까지도 언급되고 있었으니 이보다 더 상세하고 세밀한 조사가 또 있을 수 있으랴 싶었다. 홀딘이 말했다.
  “그럼 그들 중 일부는 색출해 제거하고 나머지 놈들은 바꿔치기 해 수뇌들을 가려내는 일에 이용하면 어떨까요? 물론 우리 지혜전사로 말이죠. 재미있는 일이 생길 것 같은데.”
  장난처럼 씩 웃으며 말하고 있었지만 구체적이면서도 적절한 제안이었다.
  이어 그는 죽일 자와 바꿔치기 할 자들을 분류해 가기 시작했다. 라미레스도 그렇게 해야겠다고 내심 생각해두었지만 저처럼 빨게 즉각적으로 분류한다는 건 상상할 수 없는 일이었다. 더군다나 들어보니 모두가 이치에 맞지 않은가? 라미레스는 새삼스런 눈길로 홀딘을 쳐다본다.
  “왜 그러세요, 단주님? 제게 따로 지시하실 거라도...... .”
  기대의 눈빛이었다. 라미레스는 헛기침을 하며 말했다.
  “아무래도...... 이번 작전은 홀딘, 그대가 전담하는 게 나을 것 같군. 방금 한 말을 나는 다 기억도 못했으니 말이야.‘
  “그럴까요? 그러죠. 알았어요. 확실하게 처리해서 홀딘이 무능하지 않다는 걸 보여드릴께요.”
  그렇게 해서 첫 번째 지혜전사단의 행사가 결정되었다.
  첫 번째 작전은 홀딘이 맡고 있는 제5대에서 전담하는 걸로 결정돈 것이다. 지혜전사단은 하룬으로 떠났다.
  그리고 은말하게 침투하기 시작했다.

  제왕은 한때는 지신의 것이었던 군대의 힘을 절실히 느낄 수 있었다. 그는 결심을 굳혔다.
  ‘이들 연합군을 도와 마르시온을 치는 데 힘을 보태자. 회복하지 못해도 좋다. 그것만으로도 족하다.’
  그는 쿠사누스들이 비운 대지로 스며들었다.
  그리고 은밀하게 숨어 있던 열한 명의 제왕들을 찾았다.
  그리고 설득했다. 모두는 더 이상 제왕이 아니었다. 그들에게서 투지를 찾기란 힘들었다. 복수심에 불타는 한편으로 극복하기 힘든 두려움에 지배당하고 있었다.
  마르시온의 악마적인 능력을 체험한 그들은 현실을 인정했고 그들이 인정한 현실이란 회복하고자하는 꿈과 의지를 포기하는 것이었다. 그들에게 남은 건 이제 회색빛의 절망뿐이었다.
  제왕은 그들을 설득시켰다. 무한계의 상황을 들려주며 다소 긍정적인 방향으로 부풀려서얘기 했다. 다른 제왕이 힘없는 목소리로 말했다.
  “틀렸다. 포기하자. 그들을 이긴다 해도 우리가 얻을 건 없다. 상실한 권위를 회복하지 못하는 한 우리의 존재 의미는 사라진 것이다. 더 이상 추한 모습을 보이기는 싫다.”
  “그렇지 않다. 희망을 포기하는 순간...... 우리는 정말 죽은 것이다. 다른 사실을 언급할 필요도 없다. 살해당한 제왕들의 복수는 해주어야 하지 않겠는가? 이대로 비겁자로 낙인찍힌 채 도망 다니면서 살 수는 없는 노릇이다.
  우리는 시간이 흘러도 소멸당하지 않는다. 옛 영광을 잃어버린 우리에겐 저주일 따름이지. 가자. 가서 우리가 살아 있음을, 아직은 끝나지 않았음을, 보여주자. 파천이란 생령을 보았다. 그는 판드아의 제왕과 같은 원령체였다. 그는 광명을 얻기 위해 생명의 뜰로 들어갔다. 신의 계획이 그를 통해 이루어지고 있음이 틀림없다.
  그 현장으로 가자. 그리고 신의 섭리를 체험하고 관찰하자. 그러면 앞으로 우리가 어떻게 해야 하는지를 알게 될 것이다. 보고 나서도 겪고 나서도 확신이 들지 않는다면...... 차라리 우리를 소멸시키자.”
  제왕들은 잠시나마 흥분을 보였다. 원령체의 등장이란 말에 그랬고 무한계의 상황이 그리 비관적이지만은 않다는 사실에 반응을 보이기도 했다. 결정적으로 그들을 일으킨 말은 매우 단순한 것이었다.
  “설마 잊은 건 아니겠지? 의지가 남아 있다면 죽은 것이 아니다.”
  완전자가 되어 이 세계를 떠나간 최초의 제왕이 했던 말이다. 그러자 다른 열한 명의 제왕이 나머지 부분의 내용을 기억해 내며 동시에 소리쳤다.
  “하고자 하면 이룬 것이다.”
  그들은 좌절 가운데서 몸을 일으켰다. 그리고 용기를 내어 죽음을 맞으러 갔다.

  하늘로 솟구쳐 오르는 나선형의 뜰은 크고 넓고 아름다웠다.
  파천은 족적을 하나 둘씩 남기며 앞으로 걸었다.
  천사는 그를 이곳까지 데려다 놓고 사라졌다. 그는 파천의 곁을 떠나며 아쉬운 작별을 고했었다. 그는 파천을 향해 이렇게 말했었다.
  “많은 이들의 염원이 그대에게 모아져 있습니다. 그대를 보고 있으면 마치...... 타락하기 전의 첫사람을 보고 있는 듯합니다. 그들의 순수한 열정이 그대 안에 살아 숨쉬는 것 같습니다. 뜰을 걸어가다 보면 당신은 알아볼 수 있을 겁니다. 생명나무에서 생명수가 나오죠. 아래엔 생명수가 흐르고 위로는 여래장이 흐릅니다. 그곳이 당신이 머물 곳입니다. 광명을 얻기를 바랍니다.’
  파천은 천사가 이른 말처럼 천천히 걸어갔다.
  맨발에 짓밟히는 부드럽고 고운 흙의 감촉은 참으로 신선했다.
  파천은 앞으로 전진 하고 있었지만 실상은 위로 올라가고 있는 셈이었다.
  빠르게 날아서 갈 수도 있었지만 파천은 느릿느릿하게 걸었다. 당장에 세상이 멸망할지도 모른다는 초조함을 묻어버리고 한 걸음씩 디뎠다. 그는 어쨌든 앞으로 가고 있는 것이다. 매우 더딜지라도.
  ‘이곳에서 첫사람과 용과 천사들이 함께 살았던가? 생명의 뜰에 생명이 없구나.’
  파천은 생략된 시간을 체험하며 이곳을 보았다. 남이 들려주는 이야기를 듣기라도 하는 것처럼, 생생하게 전달되지는 않았지만 어쨌든 그는 그 상황들을 자세하게 살폈다.
  그는 두 눈을 감았다. 다시 한번 느껴보고 싶었다. 그들의 온기를, 그들의 생명을...... .
  하지만 느껴지지 않는다. 허허로운 기운만이 가득하다.
  ‘생명의 뜰이 아니라 죽음의 뜰이라 불러야 할지도. 하긴 죽음이나 생명이나 매일반이니 어떻게 불려도 상관없겠지.’
  파천은 걸으며 생각하고, 걸으며 보고, 걸으며 느꼈다.
  생략된 시간을 거치기 전까지만 해도 그의 목적은 단순했다. 지금은 모두 헝클어져버렸다. 뭔가 제대로 배열하고 정리해 이것이다, 라고 할 만한 걸 건져 올려야 했다. 희미해져 갔다. 여기 온 동기조차 다시금 짚어보지 않으면 잊어버릴 정도로 그는 스스로의 존재 자체를 부정해 갔다.
 아니 부정한다는 의식마저 없었다. 그는 온통 걷는 데에만 집중해 있었다. 그것이 그가 해야 할 일의 전부인 양 그런 행위에 새롭고도 신성한 가치를 부여하는 것 같았다. 파천은 이제 생각하는 것도 중단했다. 중단하겠다는 의지의 작용이 아니라 저절로 그런 상태로 빠져 들고 있었다.
  아무런 생명체도 존재하지 않는 곳에 시간의 흐름을 인식할 만한 변화가 전무한 곳에서 비슷하게 반복되는 공간을 파천은 ‘걸어간다는’ 맹목적이고도 무가치한 목표에 열중하고 있었다. 관찰하는 이도 없었다. 완벽한 그 혼자였다.
  많은 시간이 흘렀다. 파천이 인식하든 못하든 시간은 여전히 흐르고 있었고 물질세계는 변화하고 있었다. 파천의 발이 무엇인가에 부딪혔다. 새로운 것이 나타난 것 때문인지 아니면 걷는다는 행위를 방해받았기 때문인지 파천은 발을 보고 있던 시선을 약간 앞으로 전진시켰다. 그곳에 나타난 것은 또 하나의 발이었다.
  자신과 똑같이 생긴 또 하나의 발. 파천은 그제야 생각이라는 것을 하기 시작했다.
  ‘발이다. 누군가의 발이다. 누군가 나타났다.’
  이처럼 단순해질 수도 있는 걸까? 파천은 시선을 좀더 높은 각도로 들어올렸다. 다리가 보였고 굵고 튼튼한 허벅지가 보였고 잘 발달된 상체 근육이 보였으며굳게 다물린 입술이 보였고 타는 듯 붉은 눈동자가 보였다. 파천의 시선은 거기서 멈췄다.
  습관적인 의식은 상대에게 누구냐고 물어볼 것을 강요했다. 하지만 파천은 거절했다. 상대의 눈에서 감정을 읽을 수 없었기 때문이다. 흔한 경계심도, 하다못해 작은 호기심도 담겨있지 않은 완벽하게 죽은 눈. 그것은 생명을 부여받지 못한 조각에 불과했다.
  파천은 손을 들어 슬쩍 밀었다. 넘어진다. 부서졌다. 정교하긴 했으나 생명이 없는 흙덩이는 다시 흙으로 돌아갔다. 부서진 머리와 부서진 팔과 발은 잠시 뒤 파천의 발에 밟혀 형체를 잃었다.
  파천은 이제 새로운 놀이에 열중했다. 웃고 울고 분노하고 아파하는 갖가지 표정의 흙덩이들을 부수고 짓밟는 일이었다. 파천은 알고 있었다. 그것이 누가 만들어 놓은 것인지. 그의 기억은 생생하게 그를 새로운 시간대로 인도해 갔다.

  마지막 떠나가는 길이었다. 왜 그런 짓을 시작했는지 설명할 길은 없었다. 인간으로 신이 안배한 인간세에 태어난다는 설레임 때문만은 아니었다.
  그는 자신이 이곳에 있었음을 증명하기 위해서인 듯 미친 듯이 흙덩이를 뭉쳤고 수많은 사람의 형상을 만들어 냈다. 그리고 바닥에 주저앉아 이렇게 중얼거렸다.
  “모르겠다. 내가 누구인지...... .”

  파천은 그 기억을 짓뭉개기라도 하는 듯 만들 때 그랬던 것처럼 부수는 일에 미친 듯 열중했다. 그리고 만들 때보다 더 많은 시간이 지났을 때였다. 이제는 하나가 돼 구분할 길 없는 흙을 계속 밟고 있음을 깨달았다.
  “후우.”
  이제 그가 걷는 걸 방해할 것은 없었다. 눈에 거슬리는 게 없었다. 다시 걸었다. 앞을 향해서가 아니라 발에 시선을 두고 그는 또다시 걸어갔다.
  드디어 다 온 모양이다. 더 이상 걸어갈 곳이 없었다. 천사의 말대로 앞쪽에는 금빛 모래 같기도 한 생명수가 무수히 많은 지류를 이룬 채 흘러가고 있다.
  생명수는 생명나무에서 흘러나오고 있었다. 생명나무 역시나 금빛이었다. 눈을 부시게 하지 않는 은은한 빛은 자신만을 물들일 뿐 사방으로 뻗쳐나가지 않고 있었다. 생명나무에 과실이 없다. 생명나무에 생명이 없다.
  하늘을 올려다보았다. 생명나무의 위로 둥그런 동심원 같은 별무리가 생명수처럼 흐르고 있었다.
  파천은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
  “저것이 생명수, 저것이 여래장, 저것이 생명나무, 광명은...... 광명은?”
  또다시 중얼거린다.
  “난 누구인가?”
  그의 마음속에서 두 가지 상반된 외침이 동시에 터져 나온다. 하나가 또 하나를 삼키려 든다.
  ‘나는 사람이다.’
  ‘나는 스스로 존재하는 자다.’
  “나는...... 파천이다.”
  무릎을 오므렸다. 그리고 얼굴을 그 사이에 묻었다. 흙냄새가 났다. 살아 있는 것이다. 존재하고 있는 것이다.
  파천은 스스로 존재하는 자로 이곳에 왔던 이의 감정을 이해해 보려 애썼다. 그가 미친   듯이 흙덩이를 뭉쳐서 사람의 형상을 만들었을 때의 그의 감정 상태는 단지 혼란, 그것이었다. 마치 자신이 매심의 혼란을 다스리지 못해 그것을 짓뭉개는 일에 전심을 다했듯이. 둘의 공통점은 하나였다.
  “나는 누구인가?”
  대답을 얻고자 인간이 되길 자청했던 그나 인간이면서 대답을 얻지 못한 파천이나 의문을 지니고 있다는 점에서는 동일했다.
  “인간이 되면...... 알 수 있을 거라 믿었나? 인간이 되어보면, 인간세를 거쳐보면 네가 누구인지, 무엇을 위해 존재하는지를 깨달을 수 있을 거라 믿었나? 어리석긴...... 예나 지금이나 마찬가지구나.”
  파천의 눈에서 눈물이 맺혔다가 고였다가는 끝내 담아두지 못하고 흘러내린다. 그는 지금 처음으로 자신이 예전의 그임을 인정하고 있었던 것이다. 그 사실을 인정하는 순간 파천의 마음속에서 그 동안 억눌러두었던, 부정했던 생각들이 한꺼번에 솟아오른다.
  그는 벌떡 몸을 일으켰다.
  “그래, 난 인간이다. 빌어먹을. 그래 내가 그랬다. 이 세상을 생지옥으로 만든 게 모두 내 작품이란 밀이다. 신도 날 막질 못했어. 난 신이다. 난 신이야. 내가 바로 신인데 누가 날 벌주겠는가?
  모두 죽어버리든 소멸하든 지옥이 열리든 고통 받든...... 무슨 상관이람...... 제기랄.”
  파천은 울고 있었다. 마지막 외침이 잦아들며 작은 중얼거림으로 바뀌는 순간 뺨을 적시며 흘러내리던 눈물이 이리저리 흩어지며 흙 위로 떨어졌다. 고개를 떨구었다. 흙이 젖어간다.
  떠오른다. 인간세에서의 기억들이, 만나고 헤어지고, 기뻐하고 슬퍼하고, 태어나고 죽어가던 모습들이 하나 둘 생생하게 다시 떠올랐다. 눈물은 멈추지 않았다. 황궁에서 살기위해 도망쳤던 기억이 살아났다. 설란을 만났을 때가 눈앞에서 재현됐다.
  환아가 화아가 태어나던 순간이, 마계의 침범에 사람들이 처참한 죽음을 당하던 기억이, 루시퍼가 죽음을 선언하는 모습이 환상처럼 파천의 머릿속을 헤집어놓는다.

  파천은 이제 드러누워 버렸다. 심신이 지쳐 곤하니 잠이라도 자고 싶었건만 생각해보니 잠을 자본 적이 오래다. 꿈을 꿔본 적이 오래다. 방법이 없었다. 고리를 이루며 쏟아져 내리는 생각의 줄기들을 끊어버릴 방법이 없었다. 흙 위를 뒹굴었다. 몸부림을 친다. 그래도 잊혀지지 않는다.
  파천은 기억하지 못한다는 게 차라리 행복임을 처음으로 알았다. 다시 일어섰다. 몸을 솟구쳐 올랐다. 하늘 끝까지 오르기라도 하려는 듯 맹렬한 기세로 솟아올랐다. 멈출 기색이 없었다. 얼마나 날아왔을까? 위에는 여전히 처음의 높이에 여래장이 흐르고 있고 아래를 보니 생명수가 여전히 그 자리에 큼지막하게 보였다.
  파천은 그렇게 허공에 매달려 모든 의지를 포기해 버렸다. 의지를 잃어버린 파천은 다시 떨어져 내렸다. 바닥을 향해, 흙 위로 떨어져 내렸다.
  ‘고통을 느낄 수도 없다니...... .’
  부서졌으면 좋겠다는 생각이 들었다. 처음으로 죽음이란 단어를 생각해냈다. 아무리 힘들어도 삶을 포기함은 비겁하다고 생각해 오던 파천이었다.
  그런 그가 살기 싫다는 극단적인 생각을 떠올리고 있었다. 꿈을 잃어버린 인간의 현주소 이인가? 신을 잊어버린 피조물의 절망인가?
  메타트론은 일정한 간격을 유지한 채 대화에 열중하고 있었다.
  돌아온 천사는 그런 그들을 방해하지 않기 위해서인 듯 잠자코 듣고만 있다. 메타트론이 먼저 말했다.
  “파천이 다시 밖으로 나오는 순간 놈을 내 손으로 잠재우겠다. 그리고 널 합일시킨 뒤에 곧바로 영계를 굴복시킨다. 내 오랜 기다림은 바로 지금을 위해서였다. 완전자들은 여러 생을 통해서 안전해질 수 있었다.”
  “너도 인정하는 건가? 완전자의 출현을?”
  “천만에. 그들이 완전을 획득한 건 마치 네가 파천에게 했던 여러 가지 안배처럼 필연적인 신의 개입이었다. 특별한 혜택과 배려가 없었다면 그런 일은 저절로 일어날 수가 없다.”
  “메타트론, 부정해 봐야 소용이 없다. 인간 중에서 완전자가 나옴을 부정해서는 안 된다. 신의 배려가 있었든 혜택이 있었든 그들 스스로 획득한 것이다. 사람만이 가능하다. 참사람만이 그 일을 해낼 수 있다.
  나는 알고 있다. 네가 어둠의 천사들 중 일부에게 그 일은 시도케 했음을. 그러나 아무도 완전자가 되지 못했지. 그들은 생명의 뜰에 이를 기회조차 얻어내지 못했다. 또한 스스로 존재하는 자들 역시나 마찬가지. 그들은 사람이 분명함에도 이단의 길을 걸으며 완전자의 길을 포기했다.
  제왕들은 또 어떠냐? 너도 잘 알지 않은가? 그들이 선택한 소멸극복이 완전자가 나오는 걸 원천적으로 봉쇄해버렸다. 우주의 영적인 존재들 중 사람만이 참사람만이 완전자가 될 수 있다.”
  “그러니까 특혜라 하지 않는가! 신의 그들에 대한 편애는 유독 각별했다. 그래서 그런 것이다. 다른 이유가 있다고는 믿을 수 없는 일이지.’
  “네 말대로 파천이 광명을 얻지 못할지도 모르지. 하지만 너도 인정해야 할 분명한 사실은 그가 생명의 뜰로 들어서는 것을 신이 허락했다는 바로 이 부분이다. 그것도 오랜만의 일이지.”
  “후후, 거기까지다. 파천은 지금쯤 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하고 있을 거다. 인간의 나약한 의지가 견디어낼 정도로 생명의 뜰이 가벼운 곳이 아니지.
  반쯤 미쳐서 헤매고 있을 게 틀림없다. 어쩌면 스스로 죽고자 할지도 모르지. 타락한 영혼이 견디기엔 생명의 기운은 너무도 강렬하다. 왜 그렇게 되는지도 모른 채 조금씩 무너지다 결국엔 모든 걸 포기하고 물러나오겠지. 그때 그의 생명을 거두겠다.”
  수호자는 이번엔 대답을 않았다.
  “초조한가?”
  “사실이다. 그래, 초조하다.”
  “솔직하군.”
  “내가 도울 수 있다면, 그래서 그가 광명을 얻을 수 있다면 난 어떤 고통도 감수할 수 있다. 여기서 이렇게 무력하게 기다리고 있어야 하는 내가 원망스러울 따름이다.”
  “신에게 기원이라도 드려보지 그러나, 하하하하.”
  “파천을 믿는다. 그가 해낼 수 없다면...... 네 뜻대로 되겠지. 그래도 소용없다. 결국엔 너 또한 신의 다스림에서 벗어나지 못한다.”
  “천만에. 나는 다르다. 내 품에 인간들이 있는 한. 그들이 내 지배를 인정하는 한 난 그들을 볼모로 얼마든지 신과 새로운 협상을 끌어낼 수 있다.
  그는 인간을 존재케 하기 위해 자신의 품성 중 일부를 제거했다. 그러지만 않았어도 사태가 지금처럼 내가 주도하는 형국으로까지 오지도 않았겠지.
  스스로의 품성에 제한받는 신이라면 난 얼마든지 상대할 수 있다. 그게 내가 너나 신과 다른 점이지. 목적 달성을 위해서라면 그 무엇도 가리지 않고 시도한다. 무엇에도 제한받지 않고 한계도 그어놓지 않았다.
  그러니 날 이기려면 나보다 더 교활하고 더 잔인하며 더 강해야만 한다. 신이 나보다 더 강한 건 맞지만 잔인하지도 교활하지도 못하지. 그래서 내가 이기는 거다. 알겠나, 네가 끝내는 나를 이길 수 없는 이유가 바로 거기 있다."
  수호자는 고개를 젓는다. 그도 확인하고 싶었다. 메타트론의 주장이 견해가 잘못되었음을 증명해 보이고 싶었다.
  그러기 위해서라도 파천은 반드시 성공해야 한다.
  “지금쯤 루시퍼와 제왕은 내 명령만을 기다리고 있겠지 파천을 제거하고 너와 합일해 완전해 지면 그 동안 참아왔던, 용납했던 자들을 용서하지 않겠다. 인간들 따위가 내 권위에 도전하는 것을 허락하지 않겠다.
  그리고 그들에게 내가 내리는 신성한 자유를 선사하겠다. 기억소멸과 육체소멸을 영원토록 극복시켜주면서 말야. 그럼 그들은 더 이상 신을 찾지도 죽음을 두려워하지 않아도 된다. 영원토록 내 지배 아래 평안을 누리도록 해주겠다.”
  “그렇게 되리라 믿다니, 참으로 어리석구나. 소멸을 극복한 자들이 지금 행복한가? 죽음에 대한 두려움이 없다 해서 그들이 완전해? 그들이 가지는 불안감은 더 크다. 그들이 누려야 될 완전을 빼앗는 것이 어찌 그들을 위한 일이라 우기는가!
  차라리 솔직해져라. 널 위해서 네 욕망을 충족시키기 위해서 그들이 필요하다고. 그래서 제물로 삼는 것이라고...... . 그렇게 고백하는 것이 진실이지 않은가?”
  “어떻든 마찬가지 결과지.”
  “널 따르느냐, 아니냐로 그들을 판단하고 헤아리겠지. 너와 나는 피조물. 신과 같이 완전한 조화와 질서를 헤아리기엔 너무도 미흡한 존재들. 그것을 깨닫지 못하는 한 네 괴로움은 끝나지 않는다.”
  “닥쳐! 날 모욕하는 건 널 모욕하는 것. 신의 허락이 있었기에 난 신을 떠났다. 신이 방관했기 때문에 난 자유로워진 거야. 괴로워한다고? 천만에! 난 단 한 번도...... 그 일로 인해 괴로워해본 적이 없다.”
  수호자는 더 이상 이런 논쟁을 계속하고 싶지 않았다. 끝없이 달려가는 평행선을 하나로 모으는 건 쓸데없는 짓이었다. 지금까지 수도 없이 시도해보지 않았던가. 수호자는 생각했다.
  ‘네 얼굴이 이제는 더 이상 아름답지가 않구나.’

  무한계 하룬에 진영을 두고 있는 연합군은 좀더 전진해 단위 부대를 배치시켰다.
  그들의 역할은 마계나 제왕의 군대에 변화가 있을시 즉각적으로 본진에 보고하는 일이었다.
  이들의 배치를 끝으로 연합군의 준비는 끝났다. 매소 하룬에 집중되어 있던 전력을 방사형으로 조금 더 넓은 지역으로 포진시켰고 1군에서 7군까지 교묘하게 서로의 측면과 후방을 지원토록 했다. 이제 마계와 제왕의 군대를 살피는 일에 주력하는 일만 남은 것이다.
  수련자 몇이 모여 있었다. 메덴 원탁의 주재자였던 치앙마와 카포, 벵골이 한자리에 있었다.
  그들 중 치앙마는 바소름의 휘하 부대장으로 자리가 정해졌고, 나머지 둘은 다른 차원계의 인물이 수장으로 있는 군단에 배속되었다. 그들 둘 역시나 각기 단위부대의 수장이었기에 비교적 드나듦이 자유롭고 움직임에도 제한이 없었다. 카포의 불만이 터져 나왔다.
  “하필이면 야마천주의 밑에 들어가다니.”
  그들 중 유일하게 천상계측의 군단으로 배치되어 불만을 터트리는 카포를 벵골은 물끄러미 바라보았다. 자신도 현재의 위치가 그다지 만족스럽지는 않았다. 벵골이라면 메덴에서는 최고의 지위를 누렸던 수련자였다. 수련자를 대표해 바소름이 군단장이 되었다는 사실에 위안을 삼아야 할 입장이었다. 카포는 불편한 심기를 여과 없이 드러냈다.
  “1군단에는 유독 천주들이 많아서 여간 신경 쓰이는 게 아니란 말야. 야마천주가 노골적으로 내 의견을 묵살하고 창피를 주니 이래도 되는 거야?
  게다가 천주들까지 가세해서 설쳐대니...... 참모장한테 얘기해서 다른 군단으로 옮겨달라고 하든지 해야지. 우리 정도 되는 수련자들은 바소름이 맡고 있는 6군단에 넣어주면 좋잖아.”
  벵골이 쓸데없는 소리 말라고 핀잔을 주었다.
  “불만 가져봐야 소용없어. 여간 신경 써 배치한 게 아니니까. 내가 볼 때는 적절해 보이는데?”
  “카포님, 저희 6군단도 사정은 별로 다르지 않습니다. 바소름님이 군단장을 맡았을 따름이지 그 밑의 부대장은 수련자보다 다른 차원계의 인물들이 더 많습니다.”
  치앙마가 위로한다고 한 말에 버럭 소리를 지르는 카포.
  “부대장을 뽑은 기준이 대체 뭐야? 실력이야, 명성이야, 아니면 지위야?”
  그런 그를 벵골이 나무랐다.
  “그런 태도는 곤란해. 분란을 일으키면 최악의 본보기를 보이고자 즉형으로 다스릴 수도 있으니...... 불만이 있어도 참는 게 좋을 거다. 부대장을 뽑은 건...... 그 세 가지를 다 고려한 선택이지. 고심한 흔적이 보이는데...... 괜히 그런 소리하다 로메로님 귀에라도 들어갈까 두렵다.”
  이들이 메덴의 실질적인 지도자들이어도 로메로는 그들보다 높은 위치에 있었다. 메테우스를 기려 그를 본받고자 모여든 자들이 수련자였으니 메테우스와 카란의 참모였던 로메로는 그들도 어려웠다.
  물론 로메로가 수련자보다는 전사의 성향에 더 치우쳐 있다고는 해도 초기의 메테우스와 카란을 따랐던 무한계 초기 지도자들을 그런 식으로 구분하기엔 무리가 따랐다.
  칠대 부족장들은 카란의 직계제자다. 그들과 로메로를 동격으로 볼 수 있지만 실제는 그렇지가 않았다. 이들이 로메로나 불칸을 어려워하는 데는 이런 현실이 반영된 결과였다.
  카포는 불칸이 단주가 된 것도 그다지 곱지 않은 눈길로 보았다.
  “솔직히 그의 명성을 인정하지만...... 그렇다고 전사하나, 수련자하나 이런 식으로 갖다 붙이면 안 되지.
  불칸의 실력은 인정하지만 그가 군단장을 맡을 정도로 통솔력이 있거나 다른 능력이 탁월한 건 아니잖아. 내 맘 같아서는 불칸을 사령부로 보내버리고 수련자들 중에 한자리를 더 줘야 마땅하지.
  오대전사단주들이야 실력이 딸리고, 현재 하룬의 전사들 중에서는 불칸과 몰간, 페리칸을 제외하면 군단을 책임질 정도로 비중이 있는 인물도 없잖아.”
  “흐음.”
  치앙마는 카포가 내뱉는 불만의 소리가 점차 높아져 가자 불안했던지 은근슬쩍 자리를 떠났다.
  여전히 붙들려 곤욕을 치르는 벵골도 여간 이 자리가 불편한 것이 아니었다. 로메로의 특별 명이 있어서 지금은 모두가 극도로 조심하는 시기였다. 로메로는 이런 부분에 있어서만은 극도로 엄격했기에 명망 높은 대수련자라 해서 봐줄 리가 없었다.
  “사실 우리가 천상계나 선계의 부족한 전력을 채워주는 입장인데 공평하게 직위를 나누는 것도 가당키나 한 일인가 말이야.”
  “자네 너무 흥분하는 것 같군. 자제를 해야지 안 그러면 다칠 수도 있어.”
  “자제를 하라고? 뭐가 무서워서 할 말도 못하나. 언제부터 우리가 이런 꼴이 됐는지...... 거참 한심하군.”
  “그런 말을 할 게 아니지. 모두가 예민해져 있는 상태라 자칫하면 큰 분란으로 번질 소지가 있으니 엄격하게 통제하는 건 당연한 조치야. 단일한 조직이 아닌 연합이니 필요한 일이지.”
  “후후, 자네 많이 변했군. 예전의 당당하던 대수련자 벵골이 아니야. 그냥 생각 같아서는 메덴만이라도 연합에서 탈퇴해 자체적으로 적들을 상대했으면 마음만이라도 편하련만…….”
  “그만 가보겠네. 자네 심정은 이해하지만 이런다고 해결될 일도 아니야. 전쟁이 끝날 때까지는 시기가 시기인 만큼 꾹 참고 견디는 수밖에 없어.”
  “자네나 그렇게 살도록 해. 난 말야, 천주 놈들 꼴 보기 싫어서 그 짓은 못하겠으니까.”
  버럭 지른 고함소리에 벵골이 식은땀을 흘리며 안절부절못했다. 그때 밖에서 싸늘한 음성이 흐른다.
  “어떤 놈이 이런 불만을 터뜨리는 거야?”
  벵골은 화들짝 놀란 표정을 지었다. 카포의 반응도 마찬가지였다.
  문을 밀치고 안으로 들어선 자는 천상계의 인물이었다. 지국천왕이었다.
  그는 카포와 함께 1군단의 부대장을 맡고 있었다. 그가 근처에 있을 줄이야. 카포의 얼굴이 거무죽죽하게 변했다. 큰소리를 치긴 했지만 막상 이런 일이 눈앞에 닥치자 그도 불안해졌던 것이다.
  “아니, 당신은 본군단 7대장이 아니오? 방금 말한 장본인이...... 바로 그대요?”
  카포는 순간 눈앞이 아찔한 기분이었다. 그렇다고 곧바로 머리를 숙이기엔 자존심이 허락하질 않는다. 그는 벌떡 몸을 일으키며 도리어 기세를 올렸다.
  “그렇소만 왜 그러시오? 뭐가 잘못되었소?”
  지국천왕의 얼굴이 확 일그러졌다. 아무리 천상계의 위신이 땅에 떨어졌다지만 자신은 명색이 사대천왕 중에 수좌를 차지하고 있다. 그런데 같은 부대장이라고는 해도 메덴의 수련자가 대들 듯이 고함을 지르는 꼴을 겪게 될 줄이야, 예전엔 상상도 못해본 이었다.
  “이거...... 완전 엉망이구만. 이 따위 정신 자세를 갖고 있는 자와 함께 생사를 나눠야 하다니. 참 어처구니가 없군.”
  벵골도 얼굴이 굳었다. 카포가 실수하긴 했지만 그래도 저렇게 심한 소리를 들을 정도로 큰 잘못을 하지는 않았다. 카포는 할 말을 잃고 굳어 있었고 대신 벵골이 나섰다.
  “지국천왕, 너무 말이 심하시군요.”
  “심하긴...... 본계에서는 상상도 못하는 일이지. 그대들이 자유롭게 살아온 건 이해하겠지만 지금은 전쟁 중, 조직의 결정에 따르는 법도 배워야지. 안 그러면 자기만 죽는 게 아니라 남까지 죽인단 말야. 더군다나 조금 전...... 천주 놈들...... 어쩌고 한 것 같은데 맞나?”
  지국천왕의 다그침에 카포는 지지 않고 대들었다.
  “그래 맞다. 더 심한 소리라도 듣고 싶으냐?”
 “이런 경우에 없는 자를 보겠나. 난 1군단 1대장이고 넌 7대장이다. 난 수석대장이니 너에 대한 감독 권한을 가진다. 고로...... 널 질책할 수도 있다. 지금 그 태도는 항명인가?”
  사실 그가 한 말은 전혀 근거가 없었다. 군단장에게는 그런 권한이 있었지만 같은 부대장끼리 차등을 두지 않았다. 카포가 열 받을 만한 소리였다.
  벵골은 일이 더 이상 커지는 걸 막아야만 했다. 그가 앞으로 부리나케 나서며 카포의 입을 막았다.
  “그만둬. 더 이상 아무 말도 하지 말고 참으란 말야.”
  “비켜. 저놈 하는 소리를 들었잖아. 저런 소리를 듣고 그냥 참고 있으란 말이냐?”
  ‘그래도 어쩌겠어. 소란 피워봤자 너한테 유리한 것 하나도 없다. 이 정도 선에서 마무리 짓자. 제발 부탁이다.’
  벵골이 영언으로 사정사정했다. 카포는 얼굴을 붉히기만 했을 뿐 혀끝까지 이른 말을 끝내 목 안으로 삼켜버렸다. 지국천왕이 마지막으로 카포의 속을 뒤집어놓았다.
  “지금 즉시 1군단 7부대장은 내 처소에 가서 대기하고 있길 바란다. 이번 일에 대해 칙임을 물을 것이다. 물론 군단장님의 최후 결정이 있어야겠지만...... .”
  “뭐, 뭐라고? 이, 이이...... .”
  카포는 결국 더 이상의 말을 하지 못했다. 그는 벵골이 이끄는 대로 못 이기는 척 밖으로 나가는 게 상책임을 알았다. 더 이상 있어봤자 좋은 소리 못 들을 거고 화를 참지 못해 큰 소란을 벌인다면 원인 제공자인 자신이 더 큰 벌은 받을 것이기 때문이었다.
  끌려가다시피 나가는 카포의 모습을 보며 지국은 만면에 만족한 빛을 떠올렸다. 이 일은 여기서 끝나지 않았다. 1군단장인 야마천주가 지국의 보고를 듣고 즉시 카포를 불렀다. 그는 카포에게 변명의 기회조차 주지 않고 몰아붙이며 심한 모욕을 주었다. 그것도 부대장들 중 천주들만 부른 자리에서.
  그들의 멸시어린 눈길을 절대 잊지 않겠다고 맹세했다. 그는 어금니를 저려 물며 끝까지 참았다.
  그리고 이 사건은 금방 하룬 전역으로 퍼져 갔다. 수련자들뿐만이 아니었다. 1군단에 소속된 다른 차원계의 인물들까지 평소에 야마천주에게 불만을 품어오던 터였다.
  한꺼번에 터져 나왔다. 그러자 군단장인 야마천주가 부대장들을 소집시켰고 천주들을 제외한 선계와 무한계의 부대장들을 호되게 나무랐다. 이대로 아무 일 없었다는 듯이 꺼지기엔 불씨가 너무 커졌고 또 여러 곳으로 옮겨 붙었다.
  그 일을 한 것이 3군단장 태선이었다. 그는 1군단에서 벌어진 일을 자신이 들은 그대로 예하 부대장들 중 천주들에게 앙갚음했다. 이러고 나니 무한계와 선계가 연합하고 천상계만 외톨이가 되는 분위기가 형성되었다.
  부대장들쯤 되는 자들이면 야마천주의 명령을 노골적으로 무시하기 일쑤였고 바소름과 충선을 제외한 용족족장 그리고 불칸까지 그 분위기에 편승했다.

  로메로가 걱정스런 눈길로 좌중을 살폈다. 이번 일에 직접적으로 연관이 있는 군단장과 부대장들을 사령부로 불려 들였다. 제석과 노군 로메로가 함께 하고 있었다. 군단장들 주에는 충선과 바소름, 도솔천주만이 제외되었다.
  이번 사건에 관련돼 불려온 부대장만 자그마치 스무 명. 그들은 지금까지 감정이 남아 있었던지 서로를 경원했다. 이쯤 되면 연합은 실패라고 볼 수 있었다.
  ‘왜 이리 고집스러운가? 자신들이 지금껏 누리고 있던 것을 포기하기보다는 자멸을 택하겠단 뜻인가? 명예를 지키기 위한 것이 아니라 쓸데없는 권위의식이며 아집에 불과하다. 이걸 다스리지 못하면...... 큰일이다.’
  그렇다고 속 시원하게 반전시켜줄 묘안이 있는 것도 아니었다. 스스로 자각 하지 못하면 명분으로 다스리고 그것도 통하지 않으면 두려움으로만 가능하다.
  ‘저들 모두가 두려움을 지닐 만 한 자가 필요하다. 이런 말도 안 되는 일로 고민하게 될 줄이야. 이처럼 뿌리가 깊을 줄이야, 진정 몰랐었다.’
  로메로는 노군과 제석이 말할 기회를 주었다. 제석은 천상계 천주들을 타일렀고 노군은 선계의 인물들을 나무랐다. 로메로는 무한계의 인물들을 죽일 듯이 노려보았다. 그는 불칸을 힘주어 불렀다.
  “불칸!”
  “말하십시오.”
  둘은 친구사이지만 지금은 공적인 자리다. 7군단장인 불칸은 예의를 잃지 않았다.
  “대체 어쩌자는 건가? 이대로 연합이고 뭐고, 모조리 끝장낼 참이었던가?”
  불칸도 할 말은 있었다.
  “문제는 저들 천상계의 천주들에게 있습니다. 저들은 아직까지도 예전의 권위를 고집하고 있습니다. 예하 부대장에게 작은 일이라도 시키려면 부탁하고 사정해야 하는 게 현실이니 장차 어찌 전투를 수행할 수 있겠느냐는 말입니다.
  이런 식이어서는 곤란합니다. 저들이 먼저 바뀌지 않는 한 연합은 전력을 극대화시키기는커녕 오히려 망쳐버릴 게 분명합니다.”
  용족족장도 동의하고 나섰다.
  “틀림없는 사실입니다. 상관을 무시하고 깔보는 건 다반사고 무슨 말이든 토를 달고 이유를 달아 지연시키기 일쑤입니다. 뿐만 아니라 은연중에 모욕하는 일도 빈번합니다. 그건 수하가 아니라 상전이지요. 애초부터 연합은 무리가 있었던 겁니다. 다시 재조정해서 배정하든지 아니면 연합을 파기해야 합니다.”
  야마천주도 하고 싶은 말을 했다.
  “자신들의 잘못은 말하지 않고 남 탓만 하는구려. 마치 이번 기회를 기다렸다는 듯이 예의에 벗어날 정도로 심하게 대하니 반발하는 건 당연한 일이지요. 처음부터 이렇게 몰아가려고 조직적으로 일을 벌인 게 아닌지 오히려 의신이 갑니다. 굳이 연합을 파기하겠다면 우리로서도 망설일 이유가 없지요.”
  “닥쳐라, 야마천주.”
  제석이었다. 그가 이렇게 분노하는 모습을 보이는 건 정말 보기 드문 일이었다. 그 속을  알 수 없을 정도로 내심을 잘 드러내지 않던 그가 이처럼, 더군다나 자신의 충성스런 직속 부하에게 분노하고 있었다.
  야마천주가 얼른 고개를 숙였다. 그는 진정으로 제석을 따르고 위한다. 뿐만 아니라 다른 천주들과 마찬가지로 존경의 일념까지 지니고 있었다. 그런 그가 자신으로 인해 분노했다는 사실에 당황스러워 했고 죄스러워했다.
  “미안하오. 모두가 내 부덕으로 인해 빚어진 일이니...... 아무쪼록 서로 조금씩만...... 양보해줬으면 좋겠습니다. 부탁드립니다. 저를 봐서 이쯤에서 서로 화해를 해주길 바라겠습니다. 이대로, 이대로 싸워보기도 정에 자중지란에 빠져서야 되겠습니까? 부족한 힘입니다. 똘똘 뭉쳐서 상대해도 벅찬데 이렇게 서로를 헐뜯고 비난해서야 어찌 단결을 기대할 수 있겠으며 승리를 바랄 수 있겠습니까? 제발...... 부탁입니다. 제발.”
  제석은 진심어린 부탁을 했다. 야마천주는 제석의 진심에 머리 숙여 자책하기보다는 이런 상황까지 초래하게 한 무한계와 선계에 대한 적개심에 불타고 있었다.
  ‘전쟁만 끝나고 나면...... 절대로 이번 일을 잊지 않고 갚아주겠다.’
  노군도 로메로도 고개를 저었다. 마땅한 대책이 서지 않았다. 감정의 골은 그들 생각보다도 더 깊고 뚜렷했던 것이다. 누구 하나를 벌해서 끝낼 수 있는 일이라면 로메로는 벌써 그렇게 했을 것이다.
  ‘뭔가 근원적인 대책이 필요하다.’


      영계연합군 예비군단 단장 라미레스

  하룬의 북쪽에 높게 치솟은 거봉, 페이룬트의 동굴 지대는 하룬에서도 가장 인적이 뜸한 지역이었다.
  카란이 머물렀다는 이유만으로 칠대부족에게 성지로 여겨지는 바로 그곳에 지혜전사단의 핵심 수뇌들이 모였다. 홀딘의 보고가 이어지고 있었다.
  “지금 즉시라도 첩자들을 색출할 수 있게 준비를 마쳤습니다.”
  “수뇌는 가려 졌나?”
  “심증이가는 인물들이 있습니다만...... 확실한 물증을 아직까지 포착하지 못하고 있습니다. 계속 관찰하도록 지시를 내려놓았으니 조만간 꼬리가 밟히겠죠. 아니면 이후 바꿔치기 한 자들에게 연락을 취해 온다면 쉽게 잡을 수도 있을 겁니다.”
  “흐음.’
  라미레스는 걱정이 앞섰다. 현재 하룬의 내부 사정이 그리 좋지 않다는 정보를 입수했기 때문이다.
  지도부가 흔들리면 제대로 된 지휘가 어렵고 결국엔 합일된 전력을 이끌어 낼 수 없게 된다. 라미레스는 부단주에게 방책을 물었다. 아난다가 의견을 내놓았다.
  “그들이 쉽게 마음을 비우지 못할 거란 점이 어느 정도는 예상된 일이었지만 지금처럼 극심한 분열 양상으로까지 치닫게 될 줄은 몰랐습니다.
  지금은 연합군 사령부도 별 대책이 없는 상태입니다. 봉인한 강지들이 돌아온다 해도 근본적인 해결책은 되지 않을 듯하고...... 결국은.”
  “결국은?”
  “지금과 같은 전시 상황에서 신속한 효과를 보기 위해서는 군령의 엄격함으로 통제하는 수밖에 없습니다. 본보기를 보일 필요가 있습니다. 상관에게 불만이 있더라도 그것을 내보이지 않고 명령을 수행하게끔 두려움을 주는 방법이죠.
  이왕이면 연합군 전체를 조절하고 감찰할 수 있는 강력한 통제 조직을 갖춰두는 게 좋겠지요.”
  “두려움이란 말이지?”
  라미레스는 뭔가 대칙을 세워질 듯도 싶었다. 그는 즉각 홀딘에게 명령했다.
  “수뇌부가 가려지는 대로 일시에 첩자들을 제거 한다. 그리고 비공개가 아닌 공개적으로 처결하는 쪽으로 유도해봐. 그대들의 신분은 드러내지 않은 채 일부를 모두가 지켜보는 자리에서 공개 처형한다.”
  “그 말씀은?”
  “그래 하룬의 현 상태를 진정시킬 수 있도록 해보자는 의미다. 첩자를 색출하는 것에만 머무르지 않고 두 가지 효과를 볼 수 있도록 연구해야 한다. 홀딘 자네의 능력을 기대 해보지.”
  홀딘은 탈을 손에 쥔 채 얼굴을 장난스럽게 일그러뜨렸다.
  “너무 심하신 거 아닙니까? 첫 번째 임무치고는 꽤나 까다롭네요. 그걸 저 혼자서 감당하는 건 왠지 억울한데...... .”
  “내가 측면 지원을 해 주지.”
  호천주가 물었다.
  “연합군 상층부와 직접 접촉하실 생각이십니까?”
  “네, 그들이 우리에 대해 의문을 가질 수도 있으니 적당히...... 둘러 대야죠. 그럼 각자 맡은 일에 전념들 하시고...... 나부터 가보겠소.”
  라미레스는 일일이 세세한 부분까지 의논하고 지시를 내릴 필요가 없었다. 큰 줄기만 잡아주면 부단주들 선에서 웬만한 건 결정되고 처결될 것이다.
  그들은 라미레스가 사라지고 나자 부단주들은 앞으로 해 나가야 할 일에 대해 구체적인 숙의에 들어갔다.

  라미레스가 하룬에 모습을 드러냈다. 그로 인해 수뇌들은 소집되었다. 라미레스는 로메로와 몇 가지 사안에 대해서 상의를 마친 뒤였고 결정을 내려놓은 상태였다.
  그들 둘 사이에 결정된 사항은 현재의 하룬을 크게 바꿔놓을 수 있는 계책이었다. 로메로가 수뇌들에게 말했다.
  “라미레스님이 예비군단을 맡아주기로 하셨습니다. 이로써 연합군은 외형이나마...... 제대로 모양을 갖추게 된 것이죠. 긴급 제안을 하겠습니다. 사령부 직할에 있는 감찰의 고유 권한을 예비군단에 일임하고자 합니다만...... 여러분들의 의견을 듣고 싶습니다.”
  로메로의 제안은 모드를 긴장시켰다.
  다른 이도 아닌 라미레스였다. 그가 감찰권 까지 지니게 되면 그 힘을 견제할 조직이 없어진다. 사령부를 제외한 7개 군단은 예비 군단장인 라미레스의 눈치를 살펴야 한다는 소리였다.
  야마천주가 라미레스를 슬쩍 마라보더니 반대의 입장을 분명히 했다.
  “그렇지 않아도 예비지원군의 전력이 가장 막강한 터에 그런 권한까지 준다면 그들을 우리 7군단 상위 조직으로 인정하는 것과 같습니다. 너무 한쪽으로 권력이 집중되면 반드시 문제가 발생합니다.”
  딴에는 맞는 말이었다. 충선이 나섰다.
  “힘은 사용하는 이에 따리 얼마든지 그 성격이 달라질 수 있습니다. 라미레스님은 충분히 그 역할을 무리 없이 감당해 내리라 믿습니다. 그리고 사령부가 감찰까지 담당하기엔 무리가 있음이 최근에 밝혀지지 않았습니까? 원만하고도 적절한 판단과 필요하다면 전체를 위해서 부분을 과감하게 잘라낼 수 있는 과단성도 요구되는 일입니다. 그런 점에서 볼때 어느 차원계와도 상대적으로 연관성이 적은 라미레스님 이야말로 이 일의 적임자일 것입니다.”
  충선은 제대로 짚어냈다. 라미레스는 수련자로 무한계에 적을 두고 있었지만 마계를 떠났을 때 그가 처음 소속된 곳은 천상계였다.
  그렇지만 그는 사실 어느 곳 소속이라고 볼 수도 없었으며 로메로등의 무한계 지도자들이나 선계나 천상계의 지도자들에게도 전혀 위축됨이 없는 강자였다. 게다가 그가 가진 올곧은 성격이 또한 이 일에 적합했다. 사실 그만큼 조정자의 역할에 적당한 이를 찾아내기란 힘이 들었다.
  용족족장이나 불칸 등 무한계 쪽도, 충선을 비롯한 팔선 등 선계의 인물들도 찬성했다. 이번에도 걸림돌은 천상계 천주들이었다. 특히 1군단장인 야마천주의 반대는 수그러들 줄 몰랐다.
  당사자인 라미레스가 있는 자리였기에 처음엔 슬금슬금 눈치를 모는 듯하더니 이제는 드러내놓고 강경한 입장을 고수했다. 라미레스가 자신의 태도를 분명히 했다.
  “나에게 주어질 권한 또한 사령부의 감시 하에 있게 되오. 그러니 내가 과도하게 직권을 남용하는 일 따위는 일어나지 않을 것이오. 야마천주님의 견해에 수긍이 가지 않는 것은 아니나 모두가 찬성하는 일에 지나치게 반대함도 이해가 가지 않소. 혹시라도...... 내가 예전에 마계 소속이었다는 것 때문이오?”
  야마천주는 일시 할 말을 잃어버렸다. 그렇다고 긍정하자니 보나마나 라미레스의 평소 성격대로라면 생사를 결하자고 덤벼들 것이 분명했다. 그는 떠듬떠듬 암을 열어 갔다.
  “그럴 리가 있겠습니까? 단지...... 지나치게 한곳으로 권력이 집중되는 것을 견제하자는 뜻이지요. 사령부로서 충분한데 굳이 예비군단에 그런 힘까지 쥐어줄 필요가 있냐는 말이지요.”
  “그건 이유가 되지 않소. 사령부의 참모장인 로메로님이 이런 의견을 내기까지엔 그만큼 많은 생각을 해본 뒤에 신중하게 내린 결정일 텐데......  혹시 천주께서는 로메로님의 이런 결정이 독단이라 생각하시는 게요?”
  라미레스의 억지스런 물음에 야마천주는 대답을 하지 않았다.
  “그것도 아니다? 그럼 대체 뭐가 문제란 말인지...... 어리석은 저로서는 판단하기가 쉽지 않구려. 그렇다면...... 내게 감찰권이 주어지면 천상계 천주님들께 불이익이 발생할 것이라 여기는 거요?”
  사실에 가장 근접했다고 볼 수 있었다. 라미레스가 천주들보다는 무한계 수뇌들과 친분이 두터운 것은 엄연한 사실이었다.
  야마천주는 대답을 기피했다. 라미레스가 로메로를 직시하며 잘라 말했다.
  “할 수 없군요. 신뢰가 우선되지 않고서는 전 아무것도 할 수 없소. 예비군단을 맡는 일을 철회시켜 주시오. 난 그저...... 아무 군단이나 소속되어 백의종군하는 심정으로 전쟁에 임하겠소.”
  모두가 당황할 만큼 급작스런 심경 변화였다. 로메로가 말리고 나섰다.
  “그럴 수는 없습니다. 가당치도 않습니다. 마음을 돌려주십시오.”
  제석도 같은 말을 한다.
  “사사로운 감정에 얽매여 대사를 그르친다면 그보다 어리석은 일이 어디 있겠습니까? 제발 부탁이니 거절치 마시고 책무를 담당해 주셨으면 합니다. 예비군단은 라미레스님을 염두에 두고 만들어진 조직이거늘...... 받아들이기 힘이 듭니다.”
  노군이라고 입을 다물고 있지는 않았다.
  “그렇소. 생각할 것도 없는 일입니다. 맡지 않겠다면 예비군단을 없애버리는 편이 나을 겁니다. 그러니 다시 한 번 생각해 주시길 바랍니다.”
  일이 이렇게 되자 야마천주가 시선을 받게 되었다. 미운 놈은 뭘 해도 미운 법이다 그가 라미레스의 심기를 건드는 결정적인 역할을 했으니 이대로 라미레스가 군단장직을 사양하게 되면 그 모든 책임을 야마천주가 져야 할 판이었다.
  생각지도 못했던 상황으로 전개되자 야마천주도 내심 다급해졌다. 심지어 천주들 중 일부도 그를 곱지 않은 시선으로 보고 있었으니 다른 이들이야 오죽하겠는가.
  로메로가 야마천주와 다른 천주들을 한 번에 훑어가며 진중한 어조로 말했다.
  “한 발짝씩만 양보해 주시길 바랍니다. 감찰권을 가진다 해도 현재와 별반 달라질 것도 없소. 생각해 보십시오. 사령부의 재가를 받지 않고서는 수뇌들에 대해 탄핵도 강등도 시킬 수 없소. 잘못이 있으면 가려내고 내부적으로 상호간 조율하는 정도의 권한이라 할 수있소. 그러니 이 정도에서 결정을 받아들여 줬으면 좋겠습니다.”
  라미레스가 나섰다.
  “아, 그럴 것까지 없습니다. 말씀드린 바와 같이 여길 떠나겠다는 것이 아니지요. 연합군에 소속되어 힘을 보태는 일을 마다하고자 함이 아니라...... 단지 군단장직을 고사하겠다는 겁니다.”
  로메로가 간절한 어조로 말했다.
  “정말 생각을 바꾸실 수는 없겠습니까?”
  “뭐 정...... 그렇다면...... 부대장 정도의 직책을 주십시오. 제 능력이 닿는 데까지 전심을 기울이겠습니다.”
  “으음. 본인이 이렇게 사양하는데...... 더 이상 강요할 수도 없고...... . 참 난감하군요. 혹시 따로 소속되고 싶은 군단이라도 있으신지...... .”
  로메로는 라미레스의 의견을 받아들일 듯이 말하고 있었다.
  다른 이유로 군단장들이 긴장했다. 라미레스를 수하로 둔다는 건 껄끄러운 일이었다. 수하보다 약한 상관은 불안한 법이다. 또한 권위도 서지 않는다. 일곱 명의 군단장들 중 라미레스보다 스스로를 더 강하다고 생각하는 이는 단 하나도 없었다. 이게 문제였다. 라미레스의 고민은 오래가지 않았다.
  “아무래도...... 1군단이 낫겠군요.”
  1군단은 야마천주가 맡고 있다. 야마천주의 얼굴이 벌겋게 상기되었다. 일이 요상하게 꼬여가고 있는 것이다. 그는 얼굴을 찌푸리며 로메로이 다음 말을 기다렸다.
  “그렇게 조치하겠습니다.”
  이렇게 결정되는가? 야마천주는 다급해졌다.
  “참모장님!”
  “왜 그러십니까?”
  “정말로..... 그렇게 하실 겁니까?”
  “왜요?”
  “안 됩니다.”
  그러자 이번엔 라미레스가 버럭 고함을 질렀다.
  “무슨 뜻이오? 난 부대장 자격도 없는 놈이란 뜻이오? 당신 밑에 둘 자격도 없는 놈이란 뜻이오? 그런 거요?”
  야마천주는 당황해 진땀을 흘리며 더듬더듬 말을 이어 갔다.
  “그럴...... 리가...... 있겠습니까? 그런 게...... 아니라...... 그러니까...... .”
  무슨 말을 하겠는가?
  ‘차라리 예비군단에 감찰권을 주는 것이 낫지. 내 밑에 둔다는 건 정말이지...... .’
  야마천주는 생각하기도 싫었다. 저 말썽장이 무법자를 수하로 둬봐야 통제도 되지 않을 것이 분명하다. 최악의 경우엔 군단장의 위신은 고사하고 눈치나 보며 지내야 할지도 몰랐다.
  “뭡니까? 뜻을 분명하게 하십시오.”
  야마천주는 한 풀 기가 꺾여 간신히 입을 열었다.
  “아무래도...... 제가 잘못 생각한 것 같습니다. 예비군단은 마계의 중앙군을 대비한 핵심 전력인데...... 또한 다른 군단을 지원해주는, 그야말로 없어서는 안 되는 핵심군단입니다. 그러니...... 예비군단은 예정대로 편성되는 것이 마땅하고...... 에, 또 적임자는 라미레스 님 뿐 인 것 같습니다. 그리고 사령부에서 결정했으니 저는...... 그 뜻에 따르겠습니다.
  예비군단이 감찰권을 행사하는 것에 전 반대하지 않습니다. 네, 찬성합니다.”
  라미레스는 그것도 기분 나쁜 듯했다.
  “지금 절 데리고 장난치시는 겁니까? 내가 1군단장님의 장단에 이리저리 춤을 춰야 합니까?”
  “그런 뜻은 없었습니다. 잔지...... 대의를 생각해 내린 결정일 따름입니다.”
  지켜보는 이들은 야마천주가 라미레스에게 휘말렸으며 이 모든 게 사전에 계획된 일이었음을 그제야 깨닫게 되었다.
  그런데 정작 당사자인 야마천주만은 그런 사실을 알아채지 못하고 있었다. 하긴 그는 자신으로 인해 빚어진 사태를 수습하느라 정신이 없을 지경이었다. 상대가 라미레스이기에 벌어질 수 있는 사건이었다.
  어쨌든 이쯤에서 라미레스는 양보하는 척이라도 해야 했다.
  “흐음, 뭐 그렇게까지 말씀해주시니 저로서도 더 이상 거절할 명분이 없군요. 누가 맡아도 맡아야 할 자리이고...... 그리고 또 나보다 마계에 대해서 잘 아는 분들도 없으니...... 예비 군단장직을 받아들이겠습니다.”
  이 일을 사전에 모의했던 로메로조차 황당해했다. 라미레스가 하는 짓을 군소리 없이 지켜보고만 있던 치앙마는 한쪽에서 기가 차는 심정이었다.
  “저 오만한 야마천주도...... 라미레스 앞에서는 어쩔 수 없나 보군. 저자를 통제할 자가 통틀어서도 없다는 것이 또다시 증명되는구먼.”
  과정이야 어쨌든, 모양새가 좋았든 좋지 않았든 간에 라미레스가 단 한 명의 반대도 없이 예비 군단장직에 임명되었다. 그는 곧바로 준비했던 폭탄선언을 좌중에 터트려버렸다.
  “예비 군단 편성은 제 임의대로 하겠습니다. 미리 준비되어 있던 전력은 지금 이후로 7군단에 흡수될 것이니 여러 군단장님들께서는 이점 착오 없이 협조해주시면 감사하겠습니다.”
  로메로는 궁금했다.
  “미리 준비해두신 전력이라도 있으신지요?”
  “네. 다행이 제게 미리부터 준비해놨던 전력이 있습니다. 비록 그 수는 3백이 조금 넘지만 최강으로만 구성되어 있으니 안심하셔도 좋을 겁니다.
  먼저...... 두 가지 일에 중점을 두고자 합니다. 하나는 기강 확립입니다. 전쟁에 임한 군대가 전쟁에 임한 군대가 전쟁에 돌입하기도 전에 내부적인 갈등으로 사분오열 되어 있다면 이보다 더 심각한 일이 어디 있겠습니까? 제가 조사한 바에 의하면 특정 군단을 따질 것도 없이 전체적으로 광범위하게 이런 갈등이 있음이 확인되었습니다.
  전 저에게 주어진 감찰권을 이용해 좀더 강도 높은  조사를 해나갈 것이며 분란의 원인을 제공하는 자는 지위고하를 막론하고 원리원칙에 입각해 처결하겠습니다. 참모장님.“
  “네.”
  “제게 주어진 감찰권에 대해서 묻겠습니다. 행사할 수 있는 대상에 제한이 있습니까?”
  “없습니다. 단지 부대장 이상의 수뇌들일 경우에 한해서만..... 사령부의 재가를 받아야 합니다.”
  “그렇군요. 여기계신 군단장님들과 부대장들이 그런 한심한 짓들을 벌였을 리는 없으니 안심하셔도 좋을 겁니다.”
  그리고는 씩 웃는다. 그걸 본 자들은 등골이 써늘한 기분이었다.
  “그리고 또 하나는 연합군에 침투해 있는 적의 첩자들을 가려내는 일입니다. 이 일 또한 상당히 많은 진전이 있었고 곧 마무리 단계에 들어갑니다. 아직 그들의 수뇌에 대해서는 좀더 조사가 필요하지만...... 조만간 결과가 나올 듯합니다. 제 수하들이 협조요청을 하게 될지도 모르겠습니다. 혹시 마음에 안 드시는 부분이 있더라도 널리 이해해 주시면 감사하겠습니다. 참고로 말씀드리자면...... 제 수하들은 저를 닮아서 좀 거칩니다. 그들이 결례를 범하더라도 제게 직접 따져주시고 나무라거나 핍박하지는 말아 주시길...... 간곡히 부탁드립니다.
  하긴...... 이런 부탁을 하지 않아도 설마하니 적의 첩자를 가려내는 일인데 그 정도는 묵인해 주시겠지요. 아, 그리고 하나 더, 이 시간 부로 각 군단의 부대장들 이상은 자기 자리를 특별한 임무 수행이 아니고서 이탈하는 일이 없기를 바랍니다. 적과 대치하고 있는 상황인지라 만약...... 그런 일이 제 수하들에 의해 보고 되면 전 즉각적으로 조치할 것입니다.”
  라미레스의 어조는 협박에 가까웠다 거침없는 언사에도 불구하고 모두는 입을 다물고 있어야만 했다 도무지 참견하고 나설 기회조차 주지 않을뿐더러 괜히 그와 불편한 관계가 되는 것을 원치 않기 때문이었다. 원리원칙에 입각해 처결하겠다고 하는데 반발할 자가 어디 있겠는가.
  ‘나서면 첩자로 몰아버릴지도 모르지.’
  치앙마의 생각이었다. 치앙마는 라미레스라면 그러고도 남을 위인이라고 생각했다.
  그는 주변을 바라보다 터져 나오는 웃음을 간신히 참아내야만 했다. 너나 할 것 없이 긴장하고 있었다. 라미레스에 대해 평소부터 익히 경험한 바 있던 무한계의 인물들이야 한두 번 겪어본 것이 아니기에 당연하겠거니 여기지만 다른 차원계의 인물들은 소문이 사실이었구나, 라는 얼굴이었다.
  로메로가 몇 가지 사항을 통보하고 수뇌회의는 끝이 났다.
  라미레스의 말처럼 그 시간 이후로 하룬에는 폭풍이 몰아쳤다.
 어디서 뭐하던 자들인지도 모를 신비인들이 활개치고 다녔고 그들이 드나들지 못하는 곳은 없었다. 처음에 몇 명이 체포되었다. 그 과정에서 저항도 만만찮았지만 제압은 신속했다. 그것이 시작이었다.
  “적과 내통한 죄로 체포하겠다.”
  1군단 1부대장인 지국천왕은 기가 차서 말도 안 나왔다. 자신의 충성스런 직계수하인 신장이 적의 첩자로 지목받은 것이다. 그것도 지휘관 회의에서 말이다.
  갑지기 난입한 자들은 얼굴에 탈을 뒤집어쓰고 있었다. 다섯 명. 하나는 은색의 탈을 나머지는 황색의 탈을 쓰고 있다. 눈 부위만 뚫려있는 무면탈은 그 자체로도 상대에게 위압감을 줄 정도 였다. 더군다나 그들의 기세가 또한 대단했다. 지국은 버럭 고함을 질렀다.
  “무슨 근거로 그런 말을 하느냐? 무고한 자를 첩자로 몰다니...... 이러고도 너희가 무사할 성싶었더냐!”
  지목 받은 신장은 태연한 신색으로 지국천왕의 뒤에 서 있었다. 그는 불안해하지도 않았다.
  은색의 탈을 뒤집어쓴 제5대장인 홀딘이 비웃음을 흘렸다.
  “무고하다고 했는가? 그건 곧 가려진다. 그러니 당신은 이만 비켜나시지.”
  “뭐라고?”
  지금은 비록 연합군의 부대장을 맡고 있지만 그의 신분이 천주라는 사실에는 변함이 없다. 그런 지국에게 정체도 확실하지 않은 자가 말을 턱턱 놓고 있었으니 상식적으로 받아들일 수 없는 일이었다. 홀딘이 다시 말했다.
  “죄인을 은닉하거나 옹호하거나 도주시키는 행위 또한 반역죄에 해당한다. 1군단 1부대장은 이 점을 잊지 않기를 바란다. 그가 첩자인지 아닌지를 가려내는 건 우리의 몫이니 혹여 납득할 수 없거든 이후 결과를 기다려라.”
  “네 놈들이 진정 죽고 싶은 거냐! 아무리 생사군단이라지만 난 결코...... 받아들일 수 없다. 내 수하를 체포하려거든 군단장이 직접 와야 한다.”
  그새 예비군단은 연합군 내에서 생사군단이라는 별칭으로 불리고 있었다. 그들에게 지목된 자는 하나도 예외 없이 첩자로 밝혀졌고 결국엔 처형당했다.
  그러다 보니 생사군단은 공포의 대명사가 되어 가고 있었다. 특히 하급자의 경우엔 그들이 뒤집어쓴 탈바가지도 똑바로 쳐다보지 못했다.
  홀딘은 상대가 만만찮게 나옴에도 흔들리지 않았다.
  “오해하고 있군. 그대에게 그런 걸 요구할 권리도 없을뿐더러 내가 그 요구에 응해야 할 의무도 없다. 그자는 본 군단의 조사에 의해 첩자로 확인됐다.
  상관으로서 그대는 동행할 권리가 있으며 조사 과정을 지켜볼 권리도 있다. 그 이상을 요구하지 마라.”
  지국은 황당한 표정을 짓다가 결국엔 분노의 일성을 토해냈다.
  “네 놈들을 이대로 돌려보낸다면 나 지국의 명성에 흠집이 나겠구나. 오만한 놈들. 라미레스 군단장을 보아 참으려 했건만...... 더 이상의 인내를 요구하지 마라. 지금이라도 그냥 돌아간다면...... 네 상관의 얼굴을 보아 없었던 일로 하겠다.”
  이 정도면 엄청나게 양보한 것이다. 그이 말처럼 라미레스에 대한 부담이 아니었다면, 후에 치르게 될 고초를 생각하지 않았다면 당장이라도 출수했을 것이다.
  “답답한 위인이군. 정 그렇다면...... 그대까지 일단은...... 체포할 수밖에 없다.”
  “뭐라고?”
  1부대 소속의 지휘관들마져 이번엔 분노했다. 그들은 즉각적으로 다섯 명을 둘러쌌다. 지국이 공격하려는 수하들을 제지시켰다.
  “흐흐, 좋다. 네 뜻에 따라주마. 대신...... 내 수하에게 죄가 없음이 드러난다면...... 그때는 어쩌겠느냐?”
  “뭘 원하나?”
  “너희들 다섯 놈의 목숨을...... 그 대가로 받겠다.”
  “좋아, 주지.”
  당당했다. 지국은 상대가 너무도 쉽게 응해오자 일시 불안했다.
  ‘설마 정말로...... 첩자란 말인가? 그럴 리가 없다.’
  지국은 신장을 돌아보았다. 그의 눈에 한 치의 불안감도 보이지 않자 그제야 안심하는 지국.
  그는 신장과 함께 생사군단의 5대와 동행했다.
  홀딘은 그들을 한 곳으로 데려갔다. 거기에는 은색 탈을 쓴 네 명이 더 있었으며, 홀딘의 수하들이기도 한 황색탈의 제5대 대원들도 여럿 보였다. 그리고 사령부 소속인 몰간이 참관인 자격으로 와 있었다.
  잠시 뒤 라미레스와 로메로까지 모습을 드러냈다. 평소에는 참관인 하나와 부대장 한 둘 정도만 참석하건만 이번에는 상대가 꽤 거물인 하나와 부대장 한 둘 정도만 참석하건만 이번에는 상대가 꽤 거물이었기 때문에 여러 인물들이 관심을 보였다.
  홀딘이 신장이 포박되어 있는 곳으로 다가갔다.
  “어차피 드러날 것 순순히 자백하는 게 나을 듯한데, 네 생각은 어떠냐?”
  조금 떨어진 지점에서 숨죽이고 지켜보는 자들을 슬쩍 바라보던 신장은 비웃음을 흘렸다.
  “내가 첩자라니...... 누가 들어도 웃을 일이지 않은가? 내가 적과 내통했다는 증거를 보여라.”
  “후후, 결국 번거로움을 자초하는군.”
  “고문 따위로 내 입을 열 참인가 보군.”
  “그런 유치한 짓 따위는 하지 않는다. 내가 지닌 확신이면 충분하거든. 여기 끌려온 놈들 치고 제 입으로 불지 않은 놈들이 없었다. 어떻게 그렇게 되었는지 궁금하지 않나?”
  “......?”
  “너희들은 두 부류 중 하나다. 하나는 아바돈과 직접적으로 연결된 자들. 그리고 또 하나는 대적자와 관련성이 있는 놈들. 둘 중 넌 어디 쪽이냐?”
  “난 천상계 지국천의 신장 친타. 그 이외의 신분이란 없다. 왜 나를 첩자로 오인했는지는 모르지만...... 넌 실수하고 있는 거야.”
  “다들 그렇게 말했지.”
  홀딘은 라미레스를 쳐다보았다. 그러자 라미레스가 고개를 끄덕인다.
  홀딘은 친타에게 친근한 어조로 말했다.
  “너희들에게는 한 가지 공통점이 있다. 아바돈이나 대적자들에게 받은....... 저주의 미약을 복용했다는 사실. 저주의 미약을 복용했다 해서 외형적으로 볼 때 그렇지 않은 자들과 다른 점은 하나도 없다. 능력을 일시적으로 극대화시킬 수 있다는 점이 좀 특이할 뿐이지.
  하지만...... 그것엔 치명적인 약점이 있다. 소리에 민감하다는 사실이지.“
  그때까지도 무덤덤한 표정을 유지하던 친타가 최초로 반응을 보였다. 그렇지만 매우 짧은 순간에 그는 다시 평정을 되찾았다.
  “소리에 민감한 것은 오히려 득이 되는 뛰어난 능력이지만 지금처럼 적에게 사로잡혔을 때는 치명적이다. 그로 인해 금방 정체가 탄로 나기 때문이다. 귀에도 들리지 않을 정도로 높은 영역대의 소리는 저주의 미약을 먹은 너희들에게 고통을 준다. 참을 수 없는 그 고통을 아직까지 견딘 자들은 하나도 없었다. 자 시작해볼까?”
   홀딘의 손에 그 전까지 보이지 않던 기이하게 생긴 물체가 들렸다. 투명한 날개를 지닌 작은 새와 같았다. 부리가 열려 있고 꼬리 쪽에 작은 구멍이 하나 뚫려 있었다.
   홀딘은 계속 말했다.
  “이 구멍을 통해 응집시키면 소리가 발생한다. 그 소리는 너에게만 집중될 것이다. 고통은 잠시. 너에게서는 금세 내가 발견하고자 원하는 징후가 보일 것이다.”
  홀딘은 프리즈마를 구멍을 통해 응집시켰다. 부리가 더욱 넓게 열리고 투명한 날개가 푸르게 변해갔다.
  홀딘은 그것을 신장 친타의 한 자 앞까지 접근시켰다. 친타의 얼굴이 일그러지기 시작했다.
  “그만둬. 이런 소리라면 누구나 고통을 느낄 것이다. 이런 식으로 조작해낸 증거라면 난 인정할 수 없다.”
  그는 소리 때문인지 고통 때문인지 내실이 들썩거릴 정도로 크게 고함쳤다. 지국이 로메로를 보며 항의했다.
  “내 수하의 말이 맞소. 저렇게 고통에 못 이겨 자백하게 된다면 그것을 어찌 정당하다 하겠소. 이건 명백한 증거 조작에 해당하오.”
  라미레스가 설명해 주었다.
  “그것뿐이라면 그렇겠지요. 저 고통은 미약의 효과를 일시적으로 증폭시킵니다. 그 순간 저 자의 얼굴에 뚜렷한 변화가 생깁니다.”
  지국은 빠르게 친타에게로 시선을 주었다.
  “으으으으.”
  “꽤나 오래 가는군. 너는 확실히 다른 놈들보다는 좀더 강한 놈이었군. 하지만...... 그래봤자 네가 겪게 되는 고통의 시간만 늘어날 뿐이지.”
  “으아아아.”
  “고통스러운가? 자 말해봐라. 넌 어디 소속이며 그 동안 어떤 일을 해왔는가? 그리고 네가 알고 있는, 첩자들을 모조리 불어라.”
  “끄어어억. 난...... 첩자가 아니다. 난 천상계의 자랑스런...... 신장이다.”
  지켜보던 지국이 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  ‘아닌 것이 가려진다면...... 네가 받은 고통의 대가를 톡톡히 보상하게 해주겠다, 라미레스. 너도 이번 책임에서 자유롭지는 못 할 것이다.’
  “꺽,꺽.”
  숨이 껄떡껄떡 넘어갈 때까지도 친타에게서는 별다른 변화가 보이지 않았다. 그의 입가로 허연 침과 피가 조금씩 섞여 나오고 있는데도 말이다.
  홀딘은 흔들리지 않았다. 그는 확신하고 있었으며 그 확신은 오랜 기간 동안의 조사에 근거하고 있었다. 대신 그는 상대의 인내심에 찬탄을 금치 못했다.
  ‘대단한 놈이군. 어느 정도까지는 미약이 발효됨ㅇㄹ 막을 수 있지만 그것도 한계가 있는 법이거늘. 이놈은 정말 대단하다.’
  바로 그때였다.
  “크크크크.”
  친타의 얼굴이 화 붉어지는가 싶더니 눈과 코와 입 주위로 새파란 불꽃의 형상이 나타나기 시작했다.
  “드디어.”
  그 불꽃은 점차 뚜렷한 형상을 갖춰 갔다.
  “으하하하하, 죽인다. 모두 죽이겠다.”
  “이제야 정체를 들어내시는군.”
  “네 놈들이 이런...... 수법을 쓸 줄은 몰랐다. 흐흐, 하지만 내가 첩자인 걸 알았다 해서 달라질건 없다. 모두 죽이면...... 그만이다.”
  신장을 포박하고 있는 건 루딘족이 만든 순수한 금속 메그나였다. 메그나는 영자들이 애용하는 병기를 만드는데 사용될 정도로 질기고 강한 금속이었다.
  두 손과 두 발과 몸통까지 결박당한 채 그것을 깨트리려면 상당한 능력을 소유하고 있어야만 했다. 신장들 중 그 정도로 강한 작 있을지 의문스러울 정도다.
  지국은 신장 친타가 적의 첩자임이 드러나자 할 말을 잃고야 말았다. 그와 함께 한 세월이 얼마였던가. 충성스런 수하로만 알았는데 적의 첩자라니, 이 사실을 지국은 결단코 믿고 싶지가 않았다.
  하지만 눈앞에서 모든 게 가려졌으니 믿지 않을 수도 없었다. 홀딘은 여전히 태연한 신색으로 물었다.
  “너는 어디 소속이냐? 누구의 명령을 듣고 있느냐?”
  “아바돈의 성전에 참여하지 못하는 것이 안타까울 뿐이다. 하지만 내 죽음으로 너희들을  데려갈 수만 있다면...... 그보다 영광스런 일은 없을 것이다.”
  “철저하게 물든 자군.”
  홀딘은 라미레스를 돌아보았다. 라미레스는 그에게서 더 이상의 정보를 얻을 수 없을 것이라 판단했다. 라미레스가 말했다.
  “깨끗한 죽음을 선사해 주라.”
  그리고 일어섰다. 더 이상 지켜보고 싶지 않다는 듯이. 로메로도 몰간도 일어섰다. 바로 그 순간이었다. 친타의 전신에서 거센 화염이 일어나며 메그나를 순식간에 녹여버렸다. 의외의 일이었다.
  “죽어라.”
  친타의 손에서 화염은 더욱 기세를 부리며 전면의 홀딘을 덮쳤다.
  “아니.”
  “저, 저것.”
  로메로와 몰간이 다급한 기성을 발한 것과는 대조적으로 라미레스는 돌려가던 몸을 멈추지 않는다. 그때 홀딘의 차가운 음성이 실내를 울렸다.
  “애쓰지 마라. 죽음의 순간은 잠깐이니 고통도 없을 것이다.”
  홀딘에게 다가섰던 화염은 자취마저 찾을 수 없고 어느새 홀딘의 손은 허공을 가리키고 있었다. 몰간은 자기도 모르게 감탄성을 발했다.
  허공으로 붕 떠올랐다 떨어지는 것이 있었다. 친타의 일그러진 얼굴. 홀딘이 곁에 있는 수하들에게 명령했다.
  “이자의 시체를 처리하세요.”
  “네.”

  천상계의 신장마저 첩자였다는 사실은 천주들에게 충격적인 일로 받아 들여 졌다.
  하지만 여기서 끝난 것이 아니었다. 생사군단은 이후에도 첩자들을 잡아들이는 걸 멈추지 않았고 그 수는 물경 3백을 넘어서고 있었다.
  그들은 천상계 무한계, 선계 할 것 없이 골고루 섞여 있었으며 꽤나 높은 직급의 인물들도 상당수였다.
  일이 이쯤 되자 생사군단의 행사에 반발하거나 제동을 거는 자들이 하나도 없었다. 생사군단은 단 한번도 실수를 하지 않았으며 무고한 사람을 잡아들이는  일도 없었다.
  단 한 번 천상계 현천(玄天)의 천주가 수하가 잡혀가는 걸 참지 못하고 대들다 망신을 당한 것을 빼고는 모두가 협조적이었다. 물론 나중엔 첩자로 지목당한 이들을 굳이 가려내는 번거로움조차 생략된다. 첩자들이 지목당하는 순간 정체를 드러내며 도주를 감행하거나 대항해 왔기 때문이다.
  상황이 이렇게 달라지자 오히려 생사군단으로서는 편한 일이었다. 어차피 그들에게서 더 이상의 정보를 얻는다는 건 포기해 온 상태였으니 깨끗하게 죽음을 내리면 되는 일이었다.
  그걸 지켜본 자들을 통해 생사군단 대원들의 실력이 연합군 전체에 알려지기 시작했다. 그들은 진정 어찌 저럴 수 있을까 싶을 정도로 모두가 극강한 실력자들이었다. 낮춰 본다 해도 오히려 오대전사 단주들을 능가하는 게 일반적인 평가였다.
  이들의 활약 덕분인지 하룬은 안정되어갔다. 더 이상 서로 간 분쟁하거나 충돌하는 사건들도 뜸해져 갔다.
  라미레스와 부단주들이 한 자리에 모였다. 아난다가 말했다.
  “이제 수뇌만이 남았습니다. 연합군 내에 침투해 있던 첩자들 중 우리가 파악해낸 자들은 모두 솎아 냈습니다. 그들 중 지휘자로 추정되는 자는 없었습니다. 그자를 가려내야 합니다.”
  “방법이 없지 않습니까? 지금까지 우리의 시선에 포착되지 않은 걸로 보아 보통 치밀한 자가 아닙니다.”
  부우버의 말이었다. 그러자 홀딘과 호천주가 차례로 의견을 말했다.
  “그럴 테지요. 아마도 생각도 못했던 수뇌 중에 있을 가능성이 큽니다.”
  “지금까지 단 한 번도 꼬리조차 잡히지 않은 자이니...... 신중해야 합니다. 이대로라면 놓칠 가능성도 큽니다. 그자가 지금이라도 외부로 이탈한다면 차라리 나을 성싶은데...... .”
  라미레스가 홀딘에게 물었다.
  “가능성이 있는 자를 분류해 놨을 텐데?”
  “수뇌들 중 행적이 불분명한 시기가 있었던 자들은 모구 가능성이 있는 것으로 보아 시선을 늦추지 않고 있습니다. 그들 가운데서도 여러 단계로 설정해 놓았습니다. 하지만...... 결정적으로 확신을 가질 만 한 자는 단 하나도 없습니다.”
  고민한다고 해서 해결될 일은 아니었다. 지금 상황은 자신이 첩자의 수뇌라고 직접 나서지 않는 한 가려지지 않을 게 분명했다. 그렇다고 해서 모두를 상대로 강도 높은 조사를 시행함도 무리가 따랐다.
  “그들 모두에 대한 감시는 늦추지 말고 좀더 사태를 지켜보는 수밖에.”


              연합군 내부의 적

  루딘족장 미스바는 비행매소에서 하룬 사령부를 오가며 여러 가지 일을 담당했다. 그녀와 루딘족에게 맡겨진 일은 다른 조직들과는 차별된 특별한 임무였다.
  그들은 영계에서 가장 탁월한 장인들이다. 그들이 만들지 못하는 것은 없다. 필요가 있고 요구하기만 한다면 그들은 어떠한 것도 고안해냈다. 무기에서부터 각종 필요한 물자까지 루딘의 비행매소에서 만들어져 하룬 전역의 영자들에게 주어졌고, 그것들은 상당히 요긴하게 쓰여 졌다.
  그들이 연합군에 기여한 점은 비단 이런 부족함을 채우는 선에서 끝나지 않았다. 그로 인한 전체 영자들의 자신감 상승에 톡톡히 한몫을 하고 있었다.
  미스바는 사령부에서 소집한 수뇌회의에 참석했다가 비행매소로 돌아가던 중이었다. 그녀는 현 하룬의 연합군이 심각한 위기 상황에 직면하고 있음을 알고 있었다. 그것을 지켜보는 심정은 가볍지가 않았다.
  ‘저들이 단합하지 못하는 한 하룬은 언제 깨질지 모르는 연약한 그릇과 같다. 덩치만 크지 비대한 몸을 가누지도 못하고 거동하지 못하는 괴물이 되어 버린 연합군.
  그나마 다행인 것이 라미레스님과 생사군단의 활약이다. 그들은 충분히 활력소 역할을 하고 있고 불화를 표면에서 내부로 잠재시켰다. 하지만...... 그것만으로는 부족하다.’
  이런 회의감은 요즘 하룬 연합군의 수뇌들이라면 누구나 겪고 있는 것이었다.
  자신의 처소에 돌아온 미스바는 곰곰이 생각을 정리하고 있는 중이었다.
  ‘내게 맡겨진 임무는 하룬을 도와 마계와 제왕의 군대로부터 영계를 지키는 일이다. 카발라님은 대체 어디에 계시는가? 첩자들이 암약하고 있다고는 하지만 그들은 기껏 정보를 수집하는 정도의 활동 역량밖에는 없을 터.
  그런 그들을 솎아내기 위해 침투해 있다는 카발라님은 왜 지금까지 연락이 없는가? 생사군단의 부단주 중 하나일 가능성도 생각해봤지만...... 그건 아닐 것이다. 우리가 이곳으로 왔음을 벌써부터 알고 있었을 터인데...... 알 수 없는 일이구나.’
  미스바는 하룬에 온 때부터 지금가지 카발라를 기다렸다. 그가 먼저 접촉해오지 않으면 그녀로서 찾아낼 방도는 없었다. 그녀가 어떻게 알겠는가? 생사군단의 대원들에게 감사당하고 있는 카발라로서도 미스바와의 접촉을 조심할 수밖에 없다는 사실을.
  마르쿠제에게서도 연락이 끊어졌다 전족장을 비롯한 그들3인에게서 철저하게 배제되어 있음을 그녀가 알게 된 것은 꽤나 오래 전의 일이었다.
  그럼에도 그녀는 더 이상의 관심을 기울일 수가 없었다. 그렇게 훈련받고 교육받았기 때문이기도 하지만 무엇보다도 중요한 이유는 그럴 만한 역량과 권한이 지신에게 없다는 점이었다.
  “후우, 답답한 일이야.”
  그녀는 자신의 처소를 벗어나 비행매소의 이곳저곳을 순시했다. 그녀의 발길이 마지막으로 향한 곳은 언젠가 파천에게 도움을 줬던 신비의 영자가 기거하는 공간이었다.
  현자는 파천과 만났을 때와 다름없이 자신만의 공간에 머물고 있었다. 미스바가 기척을 내자 그제야 돌아본다.
  “여긴 어쩐 일이냐?”
  “궁금한 게 있어서 왔습니다.”
  “궁금한 것? 내게서 알아볼 것이 있었던가? 뭐지?”
  “모든 것입니다..”
  “무슨...... 뜻이냐?”
  “당신은 원래 우리 부족과 연관이 없던 분. 당신을 보고 있으면...... 마치 억류되어 있다는 느낌을 지울 수 없습니다.”
  “네 느낌에 대해 내가 일일이 답해줘야 하나?”
  “말씀해 주십시오. 당신이 왜 이곳에 있어야 하며 그분들과 어떻게 연관되어 있는지를.”
  미스바가 지칭하는 대상은 전족장 케플러를 포함한 마르쿠제와 카발라였다.
  그들은 루딘족 족장인 미스바에게 유일하게 명령할 수 있는 위치에 있었기에 그녀가 그들에게 어떤 작은 의문이라도 가진다는 건 불경에 해당하는 일이었다.
  지금까지는 그랬다. 지니게 된 의문들이 하나 둘씩 쌓여가면서 더 이상은 잠자코 있기 힘이 들었다.
  ‘나는 루딘족을 책임지고 있는 족장. 나보다 그분들보다 우선하는 것이 부족이다.’
  이런 생각 때문이었다. 케플러가 미스바에게 심어준 족장으로서의 책임감이 이제는 되려 자신마저 의심하게 만들었던 것이다.
  현자는 미스바를 바라보고 있지 않았다. 미스바는 그런 현자의 태도에는 아랑곳없이 하고 싶었던 말을 마저 했다. 사실 그녀로서도 어떤 기대를 갖고 이곳에 온 건 아니었다. 이렇게라도 쏟아놓고 나면 마음이 좀 편안해질까 해서였다.
  “그분들이 제게 지금껏 지시했던 것들 중 제대로 성과를 본 것은 하나도 없습니다. 제대로 짚어냈다 생각되는 것들도 막상 결과물을 얻어내려 하는 순간 허공으로 사라진 듯 자취조차 없어지곤 했습니다.
  대적자들도 그랬고 아바돈도 마찬가지였습니다. 지금껏 끈질기게 추적해 왔지만 수하들의 조사는 공연한 것이 되고 말았습니다. 그럼에도 그분들은 이런 무능한 절 단 한 번도 나무라지 않더군요.
  제가 알고 있는 건 아무것도 없었습니다. 그분들의 의중이 목적이 어디에 있는지, 그분들이 어떤 일을 계획하고 진행시켜 가는지에 대해서 알고 있는 사실이 전무했습니다. 너무나도 단순한 현재의 구도를 파헤치기 위해 저는 많은 수하들을 희생시켜야만 했습니다. 지금에 와서는 아무런 소용이 없는 쓸데없는 일이 되었지요.
  그래서 전 생각했습니다. 혹시 내 관심을 다른 데로 돌리기 위해 잡다한 명령들을 내린 것이 아닌가 하고. 우리 부족원 중 최고로 손꼽힐 만한 장인들이 은밀하게 어딘가로 보내진 것은 꽤나 오래 전부터입니다. 제가 족장이 되기 전부터 있어 왔던 일이었습니다.
  대체...... 그분들이 무슨 일을 계획하고 있는 겁니까? 그리고 당신은 왜 이곳에 있으며 그분들과는 어떤 관계입니까?”
  현자는 미스바를 측은한 눈길로 잠시 바라보았다. 미스바는 그 눈빛의 의미를 놓치지 않았다. 현자는 다물고 있던 입을 끝내는 열어놓고 있었다.
  “네가 많은 절 알고자 하면 더 많은 걸 잃어야 한다. 그래도 좋으냐?”
  “이미...... 각오하고 있습니다.”
  “어느 정도는 예상하고 있나보군.”  “아닐 거라 생각하고 있습니다. 있을 수 없는 일이기 때문이죠. 하지만...... 불안합니다. 불길한 일에 대한 제 직감은 지금까지 한 번도 틀려본 적이 없기 때문이죠.”
  “네게 진실을 알려주는 것을 케플러가 허락한 적이 없다. 그래도 좋으냐?”
  케플러의 눈 밖에 나는 걸 각오하란 말이었다.
  “...... 네.”
  현자는 기억을 거슬러 올라가며 사실을 털어놓았다.
  “그는 욕심이 많은 자였다. 루딘족장이라는 신분만으로는 만족하지 못했어. 그것이 시작이었지. 하지만 이렇게 까지 되리라고는 그도 당시엔 짐작하지 못했던 일이었다.”
  미스바는 지니고 있던 불안의 정체가 사실일지도 모른다는 예감에 전율했다.
  “케플러 또한 비극의 현장에 있었다.”
  그 말이 시작이었다. 아바돈의 하기오스들로부터 시작된 비극은 전 영계에 드러난 일은 아니었다.  당시 하나의 소문이 영계를 떠돌았다. 제왕의 보물. 그들이 지니고 있던 보물들이 무한계 어딘가에 나타났다는 것이었다.
  이 소문은 누군가에 의도에 따라 당시 영계의 명망 있는 인물들에게 처음 전해졌다. 그리고 그 소문은 은밀하게 퍼져나갔음 진위 확인을 위해 나섰던 영자들을 한 자리에 모이게 했다.
  “그들 중 대다수는 신분이 드러나는 걸 꺼려해 위장한 모습으로 왔다. 사실 제왕의 보물이 모든 영자들에게 유혹일 수는 없다. 하지만 그것들 중 하나는 분명...... 누구라도 외면 할 수 없었다. 그랬었지. 나 또한 그들 중에 있었다.”
  “그것이 대체 뭐기에...... .”
  “그 보물들 중 하나는 제왕들에게서 나왔으며 그들이 지닌 것 중 최상의 가치가 있었다. 모두가 탐낸 보물의 정체는 소멸을 극복하게 해준다는 영물이었다.
  영자들이라면 누구나 바라마지 않을 그 유혹은 참으로 대단했다. 기억과 육체의 소멸을 극복한다는 건 떨쳐내기 힘들었지. 실제로 제왕들은 소멸을 극복해냈었다고 전해졌었다. 그것이 어디서부터 흘러들어왔는지 말 안 해도 짐작할 것이다.
  “비밀차원입니까?”
  “그렇다. 그곳이 아니고서는 그럴 만한 곳이 없지. 그 보물은 제왕에게서 천주들에게로, 아바돈에게로, 대적자들에게서 일반 영자들에게로 전해졌다.
 그리고 실제로 그런 자들이  버젓이 현세에 등장하기 시작했으니 믿지 않을래야 않을 수가  없었지. 천상계의 천주들을 보라. 그들 중 상당수는 소멸을 극복해 냈을 거로 추정된다. 기억소멸만이 아니라 육체의 죽음까지도 말이지.
  대적자들의 수뇌들도 마찬가지. 아바돈의 하기오스들도 해당된다. 그런 보물이 아바돈에 의해 비밀차원에서 무한계로 대거 흘러들어 온 것이다. 제왕의 보물이란 이름으로.”
  실제 당시의 보물들은 제왕에게서 나온 것이 아니었다. 하기오스들이 비밀차원의 스스로 존재하는 자들에게 받아다 무한계로 가져온 것들이었다.
  “아바돈이 모든 배후에 있다는 사실이 모두를 망설이게 하기엔 유혹은 너무도 ...... 컸다. 그리고 보물 쟁탈전이 일어났지. 수는 한정외어 있었고 효력 또한 그랬다. 모두에게 골고루 혜택을 줄 수 있는 것이 아니었다. 일회에 한해 사용된 보물은 더 이상 쓸모가 없어졌으니까.
  힘이 있는 자들이 먼저 가졌다. 그리고 남은 자들은,,,,,, 하기오스들에게서 빼앗으려고 했다. 그때 많은 일들이 벌어졌다. 친구가 친구를 배신하고 수하가 섬기던 주인을 죽였다. 연인이 등을 돌렸고 스승이 제자를 해하고 서로 반목하고 배신하고 이용했다.
  그들의 목적은 오직 하나. 얼마 남지 않은 보물을 가지는 것이었다. 아바돈은 어느 시점이 되자 흔적 없이 자취를 감추고 물러갔다. 결과적으로 모두는 허망한 욕심으로 인해 서로를 해친 꼴이 되고 말았다.
  그 사실을 받아들이기 힘들었을 거다. 그들이 그때까지 쌓아왔던 영격이 그처럼 초라한 것일 줄은 몰랐을 테지. 모두는 충격 중에 빠져 들었다. 모두는...... 자신이 저지른 일을 받아들이기 힘들어 했다.
  그때, 그 현장에 케플러도 있었다. 그리고 당시 하기오스들과 접촉한 몇 명의 운 좋은 영자들 중 하나였다.”
  “아...... .”
  “사실은 불운이라고 봐야겠지만. 나중에 안 사실이지만 하기오스들과 접촉했던 영자들 모두는 비밀차원으로 들어가게 되었지. 그리고 그들은 그곳에서 소멸을 극복해냈고 힘을 얻어 새로운 존재로 탄생했다.
  하기오스들은 그것에 그치지 않고 당시의 쟁탈전에 참여했던 자들을 후에도 적절하게 이용하고 싶어 했다.
  그들은 저주의 미약을 사용해 영자들을 속박하려 했다. 그리고 마침내 모두를 굴복시켰다. 그들은 당시의 영계에서 그야말로 최고라고 자처했던 절대강자들이었다.
  그대로 두었다면, 하기오스들의 의도대로 흘러갔다면 영계는 당시에 그들의 소유가 됐을 것이다.
  그때 엤용이 나타났다.
  그는 하기오스들을 비밀차원으로 쫓아냈으며 모두를 해방시켰다. 그리고 영자들은 각기 제 갈 길을 갔다. 일부는 옛용을 따라갔고 나머지는 나처럼 어딘 가로 숨어들었다. 일반 영자들에게는 알려지지 않았지만 영자 역사에서 가장 큰 사건이었지. 모두가 잊고 싶은...... 하지만 잊을 수 없는.”
  미스바는 믿기지 않는다는 표정이었다.
  절대자들이라고 불렸던 뛰어난 영자들 거의 대부분이 그 일에 관계되어 있다는 사실은 충격적이었다.
  “그럼 세 분들은 그 당시에...... .”
  “그래, 비밀차원으로 들어갔다가 나온 일부 영자들 중에 포함되어 있었고 어떻게 됐는지는 모르지만 그들 중 케플러는 최고의 지위를 차지하고 있었다.
  그는 아바돈의 최고 명령권자이며 대적자의 수뇌들과 관련이 있다. 뿐만 아니라 영계에서 그 이후로 벌어졌던 사건들의 배후에는 직간접적으로 그가 있었다. 심지어 사냥꾼이 생겨난 것도 그로 인해서다.”
  라만을 그가 만들어 냈다는 의미였다. 그 정도가 아니었다. 그가 실제로 모든 사건의 배후이며 원흉이었다고 말하고 있는 것이다.
  ‘이걸 나더러 믿으란 말인가?’
  “믿고 싶지 않겠지. 하지만...... 모두가 사실이다.”
  “그럼 당신은 그런 사실을 알고 있으면서 왜...... .”
  “그에게 협조하느냐고?”
  “네.”
  “할 수밖에 없으니까. 나는 그가 싫다. 저주할 정도로 증오한다. 하지만 난 그의 곁을 떠날 수 없다. 내 생명은 그의 것이니까. 그가 시키는 일을 거부할 수 없다. 저주의 미약은 당시 원령을 수련하던 내가 극복해 내지 못한 힘의 한계를 넘어서게 해주었다. 그를 떠나면 난 한시도 뚜렷한 의식을 지닐 구 없다.
  옛용의 도움으로 회복되었던 내가 다시 그를 만나게 되었을 때 난 어처구니없게도 당시에 느꼈던 힘을 다시 가지고 싶어 했다. 난 마신들을 만드는 일에 협조했으며 수많은 영자들을 금단의 길로 끌어들였다.
  나는 이제 돌아갈 곳을 잃어버렸다. 돌이키기엔 ...... 너무 늦을 것이다.”
  “이런 사실을, 케플러가 아바돈을 배후에서 조종하고 있다는 사실을 누가 또 알고 있죠?”
  “모른다. 그의 야심이 어떤지를, 그의 본모습이 어떠한지를 아부도 모를 거다.”
  여전히 믿기 어려웠다. 갑작스런 진실은 그래서 그것을 받아들일 준비가 되어 있지 않을 때는 고통스럽기까지 한 법이다.
  그러나 이게 모두 사실이라면 그야말로 심각한 일이었다. 그렇다면 누군가는 밝혀내야 할 일이었다. 이대로 둔다면 그가 또 무슨 짓을 저지를지 알 수 없는 일이었다. 미스바는 결심했다.
  “쓸데없는 생각은 하지 마라. 네가 아니라도 언젠가는 밝혀지게 되어 있다.”
  “어째서 그렇게 된다는 거죠?”
  “그는 지금 자신감에 차 있다. 스스로의 능력에 도취되어 아무것도 두려워하지 않게 되었다. 네가 알고 있는 케플러와 실제의 케플러는 전혀 다른 존재다. 그의 능력은 스스로 오만해도 좋을 정도다. 그는 네가 아니어도 자기 입으로 밝힐 것이다. 그리고 모든 걸 차지하려 들겠지.”
  “말하겠습니다. 영자들에게 이 모든 사실들을 밝히겠습니다.”
  “밝혀도 소용없다. 그냥 두어라.”
  “그럴 수 없습니다.”
  “네가 그 사실을 밝힌다면 어찌 될까? 네 말을 믿어주는 이도 별로 없겠지만 믿어준다 해도 증명할 길이 있느냐? 그걸 떠나서 그가 현재 어디에서 어떤 일을 도모하고 있는지도 모르지 않느냐?
  그리고 루딘족의 장래는 어찌될까? 영자들은 너희들 모두를 배반자로 몰아 멸절시키려 들 것이다. 되려 그들을 혼란스럽게 하는 일이다.”
  “그래도 해야 합니다. 이대로 뒀다 나중에 밝혀진다면 오해를 풀길이 없습니다. 최소한...... 루딘족 전체가 그 하나로 오해를 받는 일은 없어야 합니다.”
  “......”
  “몰랐으면 모를까, 알게 된 이상 이대로 당하고만 있지는 않겠습니다. 카발라가 이곳 하룬에 있습니다. 그부터 가려낼 것입니다. 그리고 우리 루딘을 그 모든 책임에서 자유롭게 할 것입니다. 족장인 내가 해야 할 최선입니다.”
  “케플러는...... 널 참 잘 길러냈구나. 후후, 네 뜻대로 하라. 하긴...... 말린다고 될 일은 아니지.”
  그는 미스바에게 알고 있던 사실을 털어놓으며 모든 것을 포기한 상태였다.
  더 이상은 케플러의 노예로 질질 끌려 다니고 싶지가 않았다. 그는 미련을 버렸다. 어쩌면 진작부터 이런 기회를 노려 왔던 건지도 모른다. 그가 케플러에게 할 수 있는 유일한 복수의 방법이기도 했다.

  라메레스는 내부를 정리해 가며 전에부터 가지고 있던 몇 가지 의문을 해결하려 애썼다. 라만의 등장으로부터 마신의 제조, 그리고 그들과 칠대부족 간의 관계를 규면하는 것이었다.
  그는 부족장을 한 자리에 모았다. 그리고 자신이 지닌 의문을 솔직하게 가감하지 않고 털어놓았다.
  그들은 라미레스가 알고 있는 사실이 의외로 많다는 것에 놀라워했고, 그 다음엔 어디서부터 얘기를 풀어 나가야 할지 정리하느라 고민에 빠졌다. 라미레스는 그들에게 충분한 시간을 주기위해 기다렸다.
  입을 연 것은 용족장이었다.
  “예전 발락이 위기에 빠졌을 때로 거슬러 올라갑니다. 우리들의 스승이신 카란님은 각기 하나씩의 물건을 맡겼습니다. 그것은 우리들 모두에게 부족장을 상징하는 권위나 마찬가지일 정도로 소중한 것이었습니다.”
  일단의 무리들이 발락을 공격했고 그들은 호란한 틈을 타 부족장의 신물을 훔쳤다.
  도난당했다는 사실을 후에 알 정도로 적들은 신출귀몰했다. 느닷없는 변고에 발락은 외부에 알려질 것이 두려워 부족의 외부 활동을 금지시켰다.
  만약 그때 발락이 다른 부족들에게 이 사실을 알리기만 했었더라도 방비 정도는 했을 터인데 그런 사실을 수치스럽게 여긴 발락은 알리지도 않았다.
  결국 칠대부족은 차례로 족장의 신물을 도난당했다. 당시에 입은 피해는 만만찮은 것이었다. 이후 그들에게 몇 차례나 제의가 왔었다.
  물론 그때마다 신물을 거래 조건으로 내세웠기에 그들은 혹시라도 신물을 영영 되찾지 못할 것이 두려워 암중인들의 요구를 거절하지 못했다.
  이런 일이 반복되자 그들도 나름대로 대책을 세우려고 나섰다. 하지만 모든 건 미궁에 빠진 듯 묘연하기만 했다. 먼저 그간에 서로 왕래가 빈번하지 않아 정보 공유가 제대로 되지 않았고, 대책도 독자적으로 세워 나갔다는 게 문제였다.
  “그러던 차에 타이론 족장이 모두를 한 자리에 모이게 했습니다. 신물의 일부 찾았으며 나머지도 찾을 길이 생겼다는 것이었습니다. 또한 그는 원흉이 누군지도 알게 되었다고 했습니다. 우리는 그때까지도 마땅한 대책도 수립하지 못하고 있던 차였기에 망설이지 않고 그의 초대를 받아들였지요.”
  그들을 맞은 것은 마령의 본주에게 제압된 타이론 족장이었다. 그리고 그의 곁에는 마령의 본주가 족장들을 기다리고 있었다.
  여섯은 그와 생사를 결할 각오로 싸웠다. 하지만 결과는 처참한 패배. 그들은 이후의 기억에 대해서는 아무런 언급도 못했다. 당시 마령의 본주에게서 마령이 전이되면서 기억을 잃었기 때문이었다. 라미레스는 물었다.
  “마령의 본주라는 자를 기억 할 수 있겠소?”
  용족장은 고개를 저었다.
  “모릅니다. 그가 라만이나 대적자, 마신등과 관련이 있다는 것만 알 뿐, 그 이외의 것은 전혀 모릅니다. 그의 얼굴은 희미했고 형체마저 분명하지 않습니다.
  기억나는 건 그의 전신에서 뿜어져 나오던 사악한 기운뿐입니다.”
  이들은 지금도 당시를 떠올리면 두려움에 빠져든다. 그에게서 받았던 공포감은 지금까지도 그들 일곱을 사로잡은 채 놓아주지 않고 있었다. 라미레스는 그들에게서 더 이상 얻들 것이 없다고 판단했다.
  내실을 빠져나가는 족장들의 등에 시선을 준 채 라미레스는 상념에 젖어들었다.
  ‘그놈이 아바돈의 배후란 말이데...... .지금 또 어디서 어떤 일을 꾸미고 있는지...... 하루 속히 제거해야 안심할 수 있다. 파천이 어느 정도 알아챈 것 같았는데...... 바보같이 그때 알아두는 건데...... .’
  그는 당시 파천이 중간계로 들어선다는 것과 광명에 대한 관심에만 집중되어 있어 그 일을 대수롭지 않게 넘겨버렸다.
  언젠가 만나게 될 자이니 그다지 신경 쓰지 않은 것이다. 지금에 와서야 당시의 안일함이 후회되었다.

  비행매소를 급히 나온 미스바는 곧장 하룬으로 내려갔다.
  그녀가 향한 곳은 사령부가 있는 쪽이었다. 그녀는 예전과는 다른 삼엄한 기운을 감지했다. 사방에서 조여드는 기운은 은밀한 가운데 강렬했다. 그것을 느낀 미스바는 희미한 미소를 입가에 흘렸다.
  ‘역시 라미레스로군. 이토록 짧은 시간에 이 정도의 변화를 끌어내다니.’
  그리고 그녀는 곳곳에 숨어 있는 감시의 눈길을 의식할 수 있었다. 그녀조차 구체적인 위치를 파악할 수 없을 정도로 그 기운은 있는 듯 없는 듯 희미했다. 그녀는 라미레스에게 먼저 알리고자 마음먹었다.
  ‘어쩌면 이 일로 우리 부족이 곤란을 겪을지도 모른다. 우리 전체가 의심받을 수도 있고 철저하게 외면 받을지도 모른다.
  그래도 해야 한다. 나는 케플러의 의지 아래 춤추는 노예가 아니다. 나는 그의 야심을 순수하게 받아들일 정도로 어리석지가 않다. 잘못된 길인지 의식하지 못하고 빠져들 수는 있다. 하지만 명백히 가려졌음에도 안주하는 건 용서받을 수 없는 범죄다.’
  “아니 루딘족장 아니시오? 회의도 없는데 사령부에는 무슨 일로 오신 거요?”
  그녀 뒤에서 나는 소리였다.
  미스바는 뒤에서 반갑게 부르는 이를 확인하고 마주 인사를 나누었다.
  “의논할 일이 있어서요.”
  “누구와 말입니까?”
  “네, 라미레스님과요.”
  그녀의 뒤에 나타난 이는 하나가 아니었다. 세 명이었다. 그들은 메덴을 대표하는 세 명의 수련자들이었다.
  치앙마가 의혹이 가득한 얼굴로 말했다.
  “라미레스님과요? 비행매소에 무슨 급한 일이라도 생겼나요?”
  “아닙니다. 그런 게 아니라...... .”
  그녀는 말문을 닫았다. 이들에게 발설할 수 있는 내용은 아니었다. 벵골이 그녀의 표정을 살피더니 그러지 않아도 자신들도 라미레스를 찾아가던 길이라며 함께 동행하지고 했다.
  미스바는 차마 거절할 수 없어 그들 셋과 어깨를 나란히 하고 걸었다. 카포가 다시 물었다.
  “우리처럼 배치 조정 문제로 찾아온 건 아닐 거고...... 무슨 일이 있으신가 보죠? 얼굴이 썩 밝지가 않군요. 근심이 있는 듯하기도 하고...... .”
  “네, 별다른 일은 아닙니다. 이것저것 의논이라도 하면 좀 기분이 풀릴까 해서요.”
  치앙마가 별일 이라는 듯 그녀를 주시했다.
  “그와 그처럼 친밀한 사이였는 지는 몰랐군요.”
  그녀는 더 이상 대답을 하지 않았다.
  미스바와 세 수련자는 라미레스와 마주 앉았다.
  치앙마와 카포는 결사적으로 라미레스에게 매달렸다.
  “자네 영향력이면 얼마든지 가능하지 않은가 말야. 그러지 말고 좀 해주게.”
  카포는 1군단에 계속 머물러 있는 게 마땅찮았다. 속을 터놓지 못하고 눈치만 살펴야 하는 관계가 어색하고 불편했던 것이다. 겉으로야 많이 좋아졌다지만 자신을 바라보는 시선마저 달라진 건 아니다.
  “바소름 아래로 넣어주기 곤란하면 사령부에 자리를 마련해주면 되지 않겠나?”
  라미레스는 난처해했다.
  “자네들 위치를 내 임의로 배정한다면 천주들이 반발할 거야. 그러니 그런 부탁일랑 하지도 말게.”
  카포는 끈질기게 물고 늘어졌다.
  “그럼 나만이라도 안 되겠나? 야마천주와 지국이 날 아주 갈아 마시려고 벼르고 있단 말일세. 이러다 실수라도 한 번 하는 날이면 낭패를 면치 못할 거야.”
  “그럼 실수하지 않으면 되는 거지. 정신 바짝 차리고 열심히 해보게. 노력 분투하는 자에게 적은 없는 법이니.”
  “정말 이럴 건가?”
  “이해해 줘. 내 마음 같아서는 당장이라도 그렇게 해주고 싶지만 공과 사를 구분하지 않고서야 어찌 공평함을 주장하겠는가? 그런 약점이 생기면 더 이상 내 정당성을 주장할 수 없고 조정 역할도 불가능해지지.
  미안해. 친구 좋다는 게 뭔가? 이럴 때 날 돕는 셈치고 좀 견뎌주게.”
  벵골이 허허롭게 웃으며 말했다.
  “그럴 줄 알았어. 나야 괜히 따라와 본 거니 상관없지만 내가 봐도 카포는 참...... 안됐단 말야. 쯧쯧, 이를 어쩌나 그래? 마지막으로 기대를 가졌던 라미레스마저 외면했으니 이제 누구한테 가서 떼를 써보나 그래.”
  “지금 나 약 올리는 건가?”
  “허허, 그럴 리가 있나? 그저 자네 처지가 안쓰러워서...... .”
  치앙마는 가만 앉아서 듣고만 있는 미스바에게 물었다.
  “의논하고 싶은 얘기가 있다 했었던 것 같은데...... . 왜 그러고 있소?”
  “네? 아, 네.”
  모두의 시선이 주목되자 미스바는 안절부절못했다. 그걸 본 라미레스가 물었다.
  “비밀을 요하는 일이오?”
  “...... .”
  미스바는 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다.
  라미레스가 벵골등에게 자리를 피해줄 것을 부탁했다. 그들은 썩 좋은 기분이 아니었지만 거부할 일도 아니었다.
  세 명이 물러가고 나자 그제야 미스바가 입을 열었다.
  “주변도 물려주세요.”
  라미레스의 수하들을 말하는 것이었다. 라미레스가 그들마저 물렸다.
  “대체 무슨 일이기에 저렇게 긴장하는가?”
  “이제 말해보시오.”
  라미레스는 그녀가 입을 열기를 기다렸다.
 “제 얘기를 모두 다 들으신 뒤에 판단을 내려주십시오.”
  미스바가 육성이 아닌 영언으로 말해오자 라미레스는 일시 긴장했다.
  “보통 사안이 아니다. 이 정도로 신중을 기한다는 건가?”
  “말해보시오. 사안의 심각성에 따라 나도 신중하게 처신 할테니.”
  미스바는 현자에게서 들었던 얘기 중 하나도 빼놓지 않고 전부를 상세하게 말했다.
  얘기가 진행되는 동안 라미레스의 얼굴은 석고상처럼 딱딱하게 굳어갔다.
  미스바의 신중함이 이해가 갔다.
  “그럼 케플러의 현 위치를 족장께서는 전혀 모른단 말이오?”
  “네.”
  “연락을 취할 방법도 없소?”
  “없습니다.”
  “카발라라는 자의 동태도 모르고?”
  “네.”
  “알아볼 수는 없소?”
  “곁에 함께 있다 해도 제 쪽에서는 알아볼 수는 없습니다.”
  “흐음, 그자가 이곳에 있는 건 확실한 사실이오?”
  “그렇습니다. 마르쿠제에게서 들은 얘기이니 틀림이 없을 겁니다.”
  “비행매소에 있다는 그 자는 대체 어떤 자요?”  “모릅니다. 단지 대단한 현자이며 능력자라는 것 밖에는.”
  “그런 처지에 용단을 알려 주었군 미스바 족장, 당신의 용기에 진심으로 박수를 보내오. 이번 정보는 차후에 아주 유용하게 쓰여 질 거요.”
  “제가 바라는 건 단 한 가지뿐입니다.”
  “말해보시오.”
  “제가 이런 걸 요구할 처지가 아니란 걸 알지만...... 들어주신다고 약속해 주십시오.‘
  “내가 할 수 있는 일이라면...... 들어주겠소.”
  “우리 부족의 미래와 안전을 보장해 주십시오. 그들로 인해 우리는 후에 책임을 면할 길이 없습니다. 그때, 라미레스님이 방패가 되어 주신다고...... 약속해 주십시오. 그것이 제 유일한 소망입니다.”
  “흐음. 지금으로서는...... 최선을 다하겠다는 약속 이외에는 장담할 수 있는 게 없구려. 허나, 내 생명과 이름을 걸고 루딘족의 미래를 보장하겠소. 그나저나 카발라라는 자가 이곳에 있다면 드러내놓을 일도 아니구려. 당분간은 비밀로 해야겠군요. 경호를 위해 수하들을 배치할 수도 없는 노릇이고. 당분간은 비밀을 유지할 테니 혹시라도 그자가 찾아오면 태연하게 행동하시오.”
  “네, 알겠습니다.”
  “그런 후에 그자의 정체를 내게 통보해주면 모든 건 내가 알아서 처리 하리다.”
  “네.”
  “혹시 모르니...... 앞으로도 극도로 조심하시는 게 좋을 거요.”
  “네.”
  라미레스는 현자라는 자도 만나봐야겠다고 마음먹었다. 그를 통해서 좀더 많은 것을 알 수 있을 거란 생각이 들었다.
  ‘문제는 다른 이들의 시선을 피해 그 자를 접촉하는 일이겠군. 그리고 만에 하나 그 자의 심경에 변화라도 있게 되면 미스바가 위험해질 것이다. 할 수 없군. 대책을 세워놔야겠어.’

  망각의 강, 지금은 메테우스의 강이라 불리는 곳을 건너 사라졌던, 이로 인해 영자들에게 무한한 신비를 불러일으켰던 첫 수련자 메테우스.
  그가 의외의 장소에서 걸어 나오고 있었다. 옛용이 머무는 용천에서 걸어 나온 것이다.
  그는 한동안 멈춰 서서 주변을 둘러보는 일에 열중해 있었다. 망각의 강을 건넜던 메테우스는 실제 지금까지 옛용과 함께 거했었다. 그는 후에 봉인을 자처했으며, 용의 지혜를 빌려 스스로의 영격을 완성 해 가는데 충실해 왔었다.
  “그 오랜 시간도...... 날 완성시켜 주지 못하는구나.”
  그의 독백은 처연하기까지 했다. 그가 망각의 강을 건너기로 작정한 것은 스스로의 한계를 너무도 뚜렷하게 자각했기 때문이었다. 용이 말했다.
  “가서 영자들과 함께하라. 그들을 도와 자유를 누림이 원만하게 하라. 그들 중에서 마지막 완성을 향해 나아가라. 지혜의 완성은 인간의 삶 가운데서 성취될 수 있다.”
  메테우스의 입가에 모든 일에 달관한 듯한 가벼운 미소가 한쪽 걸렸다.
  “그대는...... 함께 가지 않소?”  “나는 가지 않는다.”
  “왜요?”
  “나섬을 스스로 용납할 수 없기 때문이다.”
  “모든 일이 원만하게 성취된다면...... 다시 돌아와도 외겠소?”  “물론 언제든 ...... 환영하마. 하지만 그대 스스로 그럴 필요가 없음을 깨닫게 될 것이다.”
  “가겠소. 내 능력이 그들을 자유롭게 할 정도는 아니겠지만 나는 그들 중에 함께 하겠소.
  부디...... 스스로를 옭아맨 사슬을 언젠가는...... 끊어낼 수 있기를 바라겠소.”
  용은 더 이상 메테우스의 말에 대답하지 않았다. 메테우스는 용천을 떠났다. 그가 떠난 직후 또 하나의 존재가 용천을 벋어난다. 그는 카란이었다.
  그와 메테우스는 옛용과 함께 있었지만 서로는 단 한 번도 만난 적이 없다. 느낌으로나마 둘은 항시 서로를 느꼈지만 굳이 만남을 가지려 하지는 않았다.
  용의 도움을 받아 봉인을 한 자들은 의식만이 자유로울 뿐이고 육체의 제약 가운데 머물고 있었다. 그들은 서로의 존재를 분명히 인식하고는 있었지만 그런 것에 관심을 나타내거나 집착하지 않았다. 모두는 완성으로 이르는 길에 정진해 왔으며 영계가 위기에 닥친 지금 다시 세상으로 나오고자 봉인을 풀었다.
  그들 중 하나도 완성을 이룬 자는 없었다. 그들이 얻고자 하는 물음들은 그들 안에서만 맴돌았다. 수많은 의문들을 극복하고자 애썼지만 용의 지혜를 빌려서도 풀길이 없었다. 그들은 더 강해졌는지는 모르지만 실상은 세월을 낭비한 것일지도 모른다는 안타까움도 가지고 있었다.
  카란은 메테우스가 먼저 세상으로 나갔다는 말을 듣고 용에게 물었다.
  “그가 달리 남긴 말은 없었습니까?”
  그는 예전 그레고스와 함께 옛용에게서 수련을 받은 적도 있었다. 그에게 옛용은 스승과도 같은 존재였다. 하긴 봉인에 든 자들치고 이렇게 생각하지 않는 이는 단 하나도 없었다.
  “없었다.”
  “지금가면...... 다시는 못 뵐지도 모르겠군요.”
  “아직도 인연에 집착하는 네 성정은 여전하구나.”
  “...... .”
  “서둘러라. 지금의 상황이 썩 좋지가 않다.”
  “나 하나의 서두름이 무슨 도움이 될까요.”
  “그렇지 않다. 그런 노력들이 모여 더 큰 하나를 이루니 염원만으로도 충분하다.”
  “그냥 이대로 잊혀졌더라면 더 좋을 뻔 했는데...... .”
  “그들은 한시도 너희들에 대한 기억에서 자유롭지 못했다. 더욱 견고해지고 커졌다. 너희가 할 일이 많을 것이다. 동참하라. 그리고 생명을 바쳐 부족함을 채워라.”
  “가겠습니다. 언젠가 될지 모르지만 만약...... 돌아오게 된다면...... 다시는 이곳을 떠나지 않겠습니다.”
  “네 영혼에 새겨지는 약속을 함부로 하지마라. 넌 다시 돌아올 필요가 없을 거야.”
  “그런가요?”  무한계의 칠대부족과 전사들에게는 여전히 뛰어난 지도자로 각인되어 있는 카란. 무한계의 절대강자였던 카란도 봉인을 풀고 세상으로 나왔다.
 그도 용천을 떠났다.

  무한계의 너른 대지를 밟고 걸어가던 카란은 감회가 새로웠던지 하늘을 바라보는 시선에 애잔함을 담고 있었다.
  ‘이곳을 떠난 지가 언제였던가? 그간 내 안에서 날 괴롭히던 생각들 모두가 부질없음을 깨달았다지만...... 그것이 과연 내게 무슨 소용이 있겠는가?
  나 하나조차 감당하지 못해 버거워하는 내가 과연 영자들에게 무슨 힘이 될 수 있을까? 힘을 힘으로 막아낸다 해서 될 일이 아니잖은가? 그래도 어쩔 수 없다. 기회마저 박탈하려는 자들만은 막아내야 함이니. 과연 우리들의 연합된 힘으로 그들을 막아낼 수 있을 것인가?
  카란은 옛용에게 현재의 영계 상황을 빠짐없이 들은 상태였다.
  ‘메테우스, 너도 이 길을 걸었겠지.’
  그는 메테우스를 생각하고 있었다. 한때 그의 살아감의 목적이 되었던 존재. 소중함이 컸던 만큼, 애정이 컸던 만큼 배신감과 절망감도 컸었다.
  그에 대한 미움은 많이 가셨지만 그렇다고 해서 감정의 찌꺼기까지 제거해내지는 못했다. 그의 발걸음이 멈췄다. 그는 멀리를 내다보고 있었다. 시선의 끝자락에 언덕을 짓누르며 버티고 선 바위산이 보였다. 그 정상에 희미한 그림자 하나.
  카란은 그를 구별해 내고 숨을 들이켰다. 호흡을 천천히 고르며 바위산의 정상을 향했다. 메테우스였다. 그가 카란을 기다리고 있었던 것이다. 둘은 마주쳤다. 메테우스가 마음을 열었다.
  “오랜만이로군.”
  “그렇군.”
  메테우스는 카란을 시선 안에 담아두고 있었지만 카란은 비스듬히 산 아래를 바라보고 있었다. 카란의 옆모습에서 메테우스는 극복되지 않은 고독감을 느꼈다.
  “아직도...... 날 원망하는가?”
  “아니. 모두 잊었어.”
  정말 그럴까? 사실이 아니었다. 카란은 여전히 그에 대해 원망하는 마음이 없지 않았다.
  “나에 대한 네 믿음이, 신뢰가...... 나에게는 부담이었다.”
  메테우스는 그렇게 속마음을 열어 갔다. 카란이 그제야 메테우스를 바라본다.
  “부담? 그래. 그럴 수도 있었겠지.”
  “영자들의 기대가 내게는 부담이었다. 능력 밖의 기대를 받는다는 것만큼 괴로운 일도 없다. 그래서 난...... 떠날 수밖에 없었다.”
  “굳이 지금에 와서 이런 얘기를 해봐야 소용이 없다. 나도 어느 정도는 짐작하고 있던 일이니까. 망각의 강을 건넜다는 말을 들었을 때 내가 생각했던 건 단 하나. 네 좌절감이었다.
  이상한 일이긴 했지만 당시 나도 같은 좌절감은 느꼈다. 네가 모든 걸 포기했다는 걸 들었을 때 나 또한 내 삶이 거기서 중단되는 경험을 했다.
  그래, 네 말대로 난 네게 과도한 기대를 했던 건지도 모르지. 내가 섭섭했던 건 네가 내 동의를 구하지 않았기 때문이 아니다. 뜻을 일방적으로 꺾어 버린 네 독단 때문이 아니었다.
  벌써 잊었나, 메테우스.
  난 친구인 널 섬길 존재로, 주인으로 인정했었고 충심을 다했다. 넌 내게 너무도 큰 거인이었다. 네가 완성되어가는 모습을 지켜본다는 건 내게 더할 수 없는 보람이었고 기쁨이었다. 그런데, 그런데 네게 나는 그다지 중요한 의미가 아니었던 거야. 네가 지닌 힘겨움을 함께 나눌 만큼의 신뢰도...... 주지 못했던 하찮은 존재였던 거지.
  그것 때문이었다. 다시 말해두지만...... 난 잊었다. 이제는 그런 과거의 일에 매여 있고 싶지 않다. 너는 내게서 떠났고 난 널 보냈다.”
  “그리고 지금...... 다시 만났지.”
  “후후, 그래. 다시 만났지.”
  “한 가지만 묻자.”
  “......?”
  “나는 여전히 네게...... 친구인가?”
  카란은 메테우스의 눈 속을 깊숙한 시선으로 들여다보았다.
  “그런 불음은...... 불필요하다. 널 향한 내 우정은...... 세월로도 감출 수가...... 없더구나. 그래, 넌 내 친구다.”
  메테우스는 환하게 웃었다. 그는 더 이상의 감정을 표현하지 않았다. 그는 카란을 기다리면서 이 물음이 필요할까를 놓고 고민했었다. 그래도 확인하고 싶었다. 카란이 그랬던 것처럼 그도 상대의 심중이 자신과 같음을 확인해보고 싶었던 것이다.
  둘은 나란히 바위에 걸터앉았다. 카란이 근심 가득한 어조로 말했다.
  “과연 할 수 있을까?”
  “걱정이 되나?”  “그럴 수밖에.”
  “그들이 강하다지만 우리도 강하다. 그들은 죽이고자 하지만 우리들은 죽고자 한다. 잠시 진다고 해서...... 이기지 못한다 해서 그들이 옳은 건 아냐 그것만으로도 충분하지 않은가?”
  “그래도, 그래도 이기고 싶다. 난 그들에게 지고 싶지가 않다.”
  “생령의 얘기를 들었다.”
  “그래, 나도 들었지. 네 생각은?”  “글쎄...... 생령이 광명을 얻는다는 건 솔직히...... 기대할 수 없는 일이긴 하지. 그런데 냉철한 옛용마저 내심 기대하는 걸 보면...... 뭔가 특별한 구석이 있는 존재겠지.”
  “그렇게라도 되었으면 좋겠군. 그렇게 되면...... 완전자에게만 허락된 광명이 최초로 현세에 등장하는 건가?”
  “광명. 대체 어떤 것일지 나도 궁금하긴 하군. 완전자의 길. 너무도 멀고도 먼 길. 언젠가는 이르게 될 것이란 아득한 희망만으로는 그 실체는 너무도 멀리 있어.
  광명이라도 본다면 다소 위안이 될까?”
  “그럴지도 모르지. 완전에 이르는 길을 포기한 자들까지 다시 희망을 가져볼지도...... .”
  “그런 걸 바라는 걸 보니...... 우리는 아직 멀었군.”
  “허허, 그걸 이제 알았나?”
  “봉인한 자들 중 완전에 이른 자가 단 하나도 없다는 건 솔직히...... 좀 충격적인 일이야.”
  영자들에게 알려진 것과는 다른 의미였다. 완전에 이르길 거부한 것이 아니라 완전에 이르고자 봉인 했다는 의미였다.
  옛용의 지혜를 빌려, 그 도움으로 완전에 이르고자 했던 영자들. 하지만 이제 그들은 알게 되었다. 그 시도가 얼마나 부질없었던가를. 완전에 이르는 길은 홀로 감당해야 할 자신만의 몫. 어떤 도움에 의지해서도 단축시킬 수는 없다는 걸 깨달았다.
  옛용의 고뇌를 이해하지 못했던 자들은 이제야 그가 바라보고 서있는 한계의 벽이 얼마나 두터운지를 알게 되었다. 그의 좌절이 어느 정도의 깊이를 지니고 있는지를.
  그들은 봉인을 풀고 나타날 다른 동료들들 기다렸다. 옛용은 그들을 받아들이면서 두 가지 의도를 품었다. 하나는 그들의 봉인을 도와 정진해 가는 모습을 지켜보는 것이었다. 그들은 서로 도움을 주고 받기를 원했던 것이다.
  또 하나는 영계에 닥칠 위기에 대비하고자 함이었다. 지금의 우기를 옛용은 오래 전부터 감지해 오고 있었으며 대책을 강구하고자 애썼다. 바로 그 시점이었다. 그런 때에 무한계 절대자들의 봉인은 그가 피할 수 없는 선택이기도 했다.
  어쨌든 결과만으로 따져 놓고 보면 봉인한자들은 더 강해졌기에 이런 옛용의 의도만은 성공적으로 평가되어도 좋았다. 그렇지만 옛용도, 봉인한 자들도 간과하고 있는 사실이 있었다. 봉인의 선택이야말로 오히려 그들의 정진을 지연시켰으며, 그들의 부재가 현 상황을 잉태시키는 한 축을 감당했다는 점이었다.
  메테우스와 카란은 저 멀리서 하나 둘씩 나타나는 자들을 인식했다. 그들은 소수였지만 하나같이 초강자들 이었다. 그들은 다시 만났다. 새롭게 맞게 될 운명의 모습을 떠올리며 그들은 근심을 지웠다. 각오를 새롭게 헸다.

  그레고스와 메테우스, 카란이 만났다.
  그들이 기다려 만난 이들은 메테우스와 카란 이후에 스스로를 봉인시켰던 무한계의 강자들이었다. 그들의 수는 많지 않았지만 그 힘은 그런 한계를 뛰어 넘어 있었다.
  이들의 등장으로 무한계는 온전한 전력을 갖추게 될 것이다. 그동안 무한계가 지니고 있는 것으로 평가되던 잠재력은 더 이상 가능성의 영역이 아니었다. 눈앞에 나타난 현실이 되었고 그 힘은 영계 사상 최강이었다.
  천상계와 선계의 힘은 이런 무한계에 비한다면 오히려 부족하다. 진정한 영계의 핵심 전력은 천상계나 선계가 아닌 무한계임을 확정하는 순간이었다.
  “오늘을 위해 우리가 할 바는 다 했소. 그대들의 능력이 더해지면 연합군은 막강한 전력을 보유하게 되겠지요. 그 힘은 마계나 제왕의 군대와 필적할 것이오. 여러분들의 선택에 수호자나 옛용의 개입이 있었지만 지금부터는 아닙니다. 오직...... 우리들의 힘과 용기만으로 적들과 마주서야 합니다.
  지금 연합군은 사분오열되어 있습니다. 예전 천상계에서 분리되어 무한계를 열었던 때와 하나도 달라진 것이 없습니다. 자존심에 상처 입은 거인의 비참한 모습만이 남아 있을 따름이죠.
  원래의 계획대로라면 우리는 아바돈의 배후를 치고 있어야 했습니다. 그들의 퇴로를 차단시켜 완전히 괴멸시키고자 했지요.
  하지만...... 현재 그들의 위치는 파악되지 않고 있고, 그들은 현 국면에서 교묘하게 빠져나갔습니다. 마계와 제왕의 군대만이 우리 앞에 남아 있습니다. 마계와 제왕의 군대만이 우리 앞에 남아 있습니다.”
  그레고스는 옛용이 미처 하지 않았을 만한 얘기들만 간추려서 핵심을 짚어 나갔다.
  “하나는 파천이 광명을 얻느냐, 아니냐로 인한 변수. 또 하나는 비밀차원에서 어느 정도로 개입할 것이냐의 변수. 이 두 가지 사실은 하나와 거의 다름없습니다. 파천이 광명을 얻게 되면 비밀차원은 전면에 등장할 가능성이 큽니다. 그럴 때 메타트론이 어떤 입장을 취하느냐에 따라 또 달라질 수도 있습니다. 다행히 사태를 제대로 파악한다면 힘을 합해 비밀차원을 먼저 방비하고 이후로 모든 관계를 미뤄두겠죠.
  하지만...... 그는 독자 노선을 걸을 수도 있습니다.
  파천이 광명을 얻지 못할 경우. 이때는 메타트론의 영향 아래 있는 제왕과 루시퍼를 동시에 상대해야 합니다. 아바돈을 염두에 두고서 말이죠.
  이 경우에도 비밀차원의 개입이 어느 선에서 조정될지에 따라 여러 가지 상황으로 달라질 여지는 남아 있습니다. 현재까지 우리가 지닐 수 있는 최대 전력을 확보해두었으니 더 이상 우리 쪽에서의 변수는 없습니다.”
  메테우스가 다른 견해를 보인다.
  “최악의 경우라면 우리는 모든 것을 잃겠군요. 우리가 막아 내지 못하면...... 옛용이 나설 것이고 그는 망설이지 않고 완전자들의 세상을 열겠지요. 결국 그런 선택은 이 세계의 포기와도 같고.”
  카란이 시큰둥한 어조로 반박했다.
  “그런 상황까지 가도록 신이 방치하겠는가? 하여간 지금의 전력으로도 이런 염려를 해야 한다는 현실이 참으로 답답한 것만은 사실이군.”
  새로 나타난 자들 중 하나가 말했다.
  ‘세 차원계의 최강자들이 모두 힘을 합하고 있는 시점에도 마계와 제왕의 군대가 벅차다는 게...... 좀 믿기지가 않는군요. 저만해도 예전과는 비교할 수 없을 정도로 강해졌거늘.“
  그는 분발트라고 불리는 전설적인 강자였다. 화신해서 싸우는데 있어서는 예전부터 최강이라 불리던 인물이었다.
  빠르고 강한 화신체를 장기로 적을 아주 손쉽게 제압하고는 했던 자였다. 그는 자신감에 차 있었다. 그는 지금 생각 같아서는 메타트론과도 싸워 이길 수 있을 것만 같았다. 그러나 그레고스는 그의 그런 기대를 여지없이 산산 조각내 버린다.
  “그대들이 봉인해 능력을 키워오던 동안 다른 영자들 역시 힘을 길러오고 있었지요. 특히 마계나 제왕의 군대의 드러난 힘은 하룬에 자리 잡고 있는 연합군을 압도하고 있습니다. 루시퍼나 대마신을 예전과 같이 생각해서는 안 됩니다. 원래가 메타트론의 이단적인 마력은 이해하지 못할 정도로 가공했지요. 그 힘에 의지해 힘을 길러온 자들이라 성장 속도를 예측하기 힘듭니다. 듣기로는 천상계 천주들 여섯이 대마신 둘을 당해내지 못한다고 합니다.”
  “그럴 수가...... .”
  카라반이 놀라 입을 딱 벌렸다. 거신족 사상 가장 강했던 인물이었다. 그는 한때 비록 지기는 했지만 루시퍼와 직접 싸워본 적도 있을 정도로 명성이 드높았던 자였다. 그뿐만이 아니라 그레고스의 말은 모두를 당황시켰다.
  대마신들과 직접 싸워본 적은 없지만 대충 그 능력을 가늠할 기준은 있었다. 라미레스! 그야말로 대마신 중 최강을 다투던 강자였다. 카라반이 말했다.
  “예전 라미레스가 강하긴 했어도 그 정도는 아니었는데...... .”
  “라미레스도 예전과는 다른 경지에 올라서 있지요. 그라면 대마신들 중 누구라도 하나 정도는 감당해낼 겁니다. 그 또한 진정한 능력의 끝이 어디인지 모를 정도죠.
  문제는 다른 이들이 전진하고 있을 때 천상계 천주들은 머물러 있었다는 점입니다. 그들은 소멸을 극복한 뒤 예전처럼 영격 수련에 매진하지 않았지요. 그 결과인 셈이죠.”
  “그렇게 된 거군.”
  카란은 좀 어이없어했다. 천상계의 천주들이라면 자신들과 함께 으레 영계 최강으로 인정받아 왔다. 현재는 그렇지 않다는 말이었다. 메테우스가 그레고스에게 물었다.
  “어떤 순서로 실행해 나갈지가 궁금하군요. 전면에 등장한 채 다른 적들을 기다리는 건지, 아니면 우리들만 따로 움직이는지부터 정해야 할 것 같습니다만..... .”
  그레고스는 라미레스와 함께 구상한 계획을 그들에게 전했다.
  그들은 쉽게 이해했다. 계획에 그다지 빈틈이 보이지 않자 그들 모두는 적극적으로 찬동했다. 거기다 자신들의 생각을 일부 덧붙여 제안하기까지 했다.
  모든 계획이 완료되자 그들은 움직였다. 새로운 강자들의 출몰은 누구의 관심도 없는 가운데 은밀하게 이뤄졌다.

  마계가 움직였다. 루시퍼의 제안에 제왕이 동의함으로써 얼마간 기다리기로 결정됐었다.
  전면전 돌입을 지연한다는 서로간의 합의가 있었고 마계가 먼저 깨트릴 입장도 아니었다. 그렇다면 전면전을 노린 움직임은 아니다. 그렇다면 전면전을 노린 움직임은 아니다.
  그들은 하룬으로 좀더 가까이 군영을 배치시켰으며, 이후 한 개 군단을 하룬 외곽에 주둔하고 있던 연합군에게로 진격시켰다. 루시퍼의 지시가 아닌 헤르파의 독단적인 결정이었다. 그는 7군단을 직접 지휘해 외곽 지역을 두드렸다. 헤르파의 주위엔 언제나 처럼 라아그와 헤렘, 라넷이 함께 있었다. 그들의 진로를 제일 먼저 막아선 것은 연합군 제 1군단이었다. 둘의 접전은 몇 차례에 걸쳐 계속되었다. 이 같은 결과는 웬만큼 치열해지려 하면 헤르파가 퇴각 명령을 내리곤 했기 때문이다.
  헤르파의 의도는 명백했다. 연합군의 전력을 알아보고자 하는 시도였다. 어느 정도 파악이 끝났다고 판단한 헤르파가 군대를 시계권에서 물렸다. 연합군 측의 지휘자였던 1군단장 야마천주는 몇 번이나 사령부에 진격하기를 주장했다. 해볼 만하다고 판단했던 모양이다.
  마계군이 물러난 것에 한껏 고무되어 지금 마계와 전면전을 치러도 승산이 있다며 확신에 차 부르짖었다. 하지만 사령부의 판단은 그와 달랐다. 그들의 움직임이 상당히 제한적이었고 여전히 전력을 기울인 듯 보이지 않는다는 게 이유였다.
  로메로는 마계의 지휘부 생각을 정확하게 파악하고 있었다. 전력 탐색에 불과하다며 야마천주의 제안을 거들떠보지도 않았다.

  모여든다. 소리 없이 은밀하게 흐르는 실개천처럼 이름 없이, 그럴 듯한 직위도 없이 무한계를 떠돌던 나약하고 힘없는 영자들이 어디서부터인지 자꾸만 꾸역꾸역 몰려들고 있었다.
  알 수 없는 일이었다. 그들을 강제로 내몬 이는 하나도 없었다. 투덕거려도 좋으니 나가서 칼 한 번 휘두르고 엎어져 죽으라고 등 떠민 이도 없었다. 그런데도 그들은 자꾸만 하룬으로 몰려들고 있었다.
  아무런 주시도 받지 못했던 실개천이 강물로 번지더니 급기야 그 끝을 가늠할 수 없는 너른 바다를 만들었다. 그때서야 모두는 관심을 가지고 움직임을, 대열을, 그 엄청난 광경을 주목해 바라보기 시작했다.
  그 어느 곳에서도 제대로 환영받지 못했던, 천대받던 하급자들이 산을 부수고 대지를 가르는 초강자도 두려움에 더는 냉혹하고 살풍경한 전쟁판에 자진해서 뛰어들고 있었다.
  그 어떤 현자도 이런 현상을 미리 예측해내지 못했었다. 전세에 아무런 영향도 미치지 못하기에 애초부터 제외되었던 영자들이었다. 그들이 몰려오고 있었다. 그들의 의도는 분명했다.
  죽으리라!
  내가 살아갈 터전을 내 손으로 지키리라.
  단 하나의 적조차 막아내지 못한다 하더라도 죽음으로 내 확고한 의지를 표하리라.
  그것으로 내 존재를 증명하리라.
  그 물결은 하룬으로 끝없이 밀려들었고 어느새 주변을 새까맣게 에워쌌다.
  말없이 그 현장을 바라보는 하룬의 투사들은 가슴 밑바닥에서부터 울려나오는 가슴 뭉클함을 느꼈다. 자신이 지금 선 자리가 그렇게 자랑스러울 수가 없었다. 지켜야 할 가치가 있다는 게 이렇게 소중한 것인 줄 그들은 뼈저리게 실감하고 있었다.
  압도된 산하가 숨을 죽이고 그곳엔 역사와 전통도, 거추장스러운 지위와 체제도 없었으며 오직 인간만이, 자랑스러운 인간의 숭고한 의지만이 빛나고 있었다.
  어떤 이는 주먹을 움켜쥐었고 또 다른 이는 눈물을 흘렸다. 고인 눈물을 감추고자 하늘 향해 얼굴을 들었다.
  가장 강력한 변수가 예고 없이 등장했다. 이는 마계와 제왕의 군대에 대한 영자들의 절절한 선언이기도 했다. 영계의 영자들이 최종적으로 내린 결론은 굴복하느니 전멸을 택하겠단 확고부동한 결전 의지였다.
  이제 마계든 제왕이든 그들이 영자들을 지배하기 위해서는 둘 중, 하나를 선택해야만 했다. 지배할 대상이 사라졌다. 전부를 소멸시켜서 그들이 얻을 가치는 너무도 허무한 것이었다. 마계도 제왕의 군대도 이런 상황에는 아연 당황했다.



  광명은 내 의지가 되었다

  파천은 극심한 혼란 중에 있었다. 무어라 형언할 수 없는 격한 감정은 파천을 둘로 셋으로 때로 그 이상으로 분열시켜갔다.
  자기 정체성에 대한 혼란이 그동안 그를 지탱시켜 왔던 의지를 분리시킨 결과였다. 원령의 순수함은 합일되지 않고 저마다 제 성질을 표현해내기 시작했으며 이는 파천이 겪고 있는 혼란을 더욱 부추기는 현상으로 이어졌다.
  하나에 머물지 않고 어디에도 집중되지 않는 의식은 내부에서 외부로 향한 시점의 방향성을 바꿔버렸다.
  원령은 파천의 의지 여하에 상관없이 독립적으로 외부와의 접촉을 시도해 갔다. 혼재된 관념은 파천을 철저하게 고립시켜 갔다. 대상을 규정할 수 없는 전체와의 고립이었다.
  곧바로 자기 부정이 이어졌다. 자기 존재에 대한 부정은 그가 지니고 있던 의지를 포기함을 뜻했다.
  광명에 대한 관심과 집착마저 더 이상 파천의 내부에 존재하지 않게 되었다. 파천이 떠올리는 생각들은 지극히 단편적이었고 일관성이 없었다. 그렇지만 간혹 그 어느 때보다 명료한 의식으로 뒤섞인 관념 가운데서 동질의 성격들을 추출해 하나로 이어 가려는 노력도 기울인다. 그렇지만 이런 노력도 자아를 바탕으로 하지 않은 기계적인 의식 발현에 불과했다. 이러한 추상적인 관념들의 취합이 파천의 의지를 되살려 내지는 못했다.
  ‘신은 죽었다. 내 안에서 죽었다. 내 의지도 신의 의지도 소멸했다. 나를 규정할 근거가 사라졌다. 나는 환상에 불과하다. 환상, 환상, 환상이다. 잠시 있다 없어질, 실체라고 생각되는 것들은 사실 그럴 듯하게 체계를 갖추고 있는 자아라는 놈의 속임수다.
  모두가 죽었다. 아니 원래부터 없었던 것이다. 그래, 그런 것이었어.’
  혼란이 극심하면 할수록 오히려 파천은 평온해 보였다. 그는 죽음을 경험하고 있었고 실제로 죽어가고 있었다.
  자기 부정은 그를 둘러싼 세계를 부정해 가며 더욱 공고하게 자리 잡아 갔다. 그 또한 허무함으로 곧 쓰러질 것이었다. 그의 의식을 지배하고 있는 혼란은 파천의 개입을 제외시킨 원령만의 활동이었다.
  파천은 보지도 느끼지도 생각하지도 못하는 죽어버린 존재나 다름없었다. 파천을 죽이고자 한다면 이보다 좋은 기회는 없을 터였다. 파천은 앉거나 서거나 뒹굴며 조금씩 생명수 가까이 다가선다. 고요히 흐르던 생명수 가까이 접근했을 때였다.
  파천은 반탄되는 힘에 항거하지 못하고 뒤로 힘없이 퉁겨졌다. 그럼에도 파천은 그도 의식하지 못한다. 이러한 시도는 그 이후로도 계속되었다. 다양한 원령의 성질들이 어떤 확고한 상태로 안정되지 못하고 서로 반발하다 선택해낸 것이 생명수의 기운이었다.
  저절로 이끌려가고 퉁겨지고를 반복하고 있는 파천의 모습은 결코 살아 있는 인간이라 할 수 없었다.
  수백, 수천 번이나 되풀이 되었지만 성과는 없었다. 불안한 상태를 안정시키고자 하는 원령의 의지는 그럼에도 포기하지 않는다. 파천을 생명수로 근접시키고자 하는 원령의 의지를 파천은 불복할 수 없는 지고한 명령으로 받아들이고 있었다.
  견고하던 원령체에 흠집이 생기기 시작했다. 파천의 원령체가 특정 지점에 닿으면서 생기는 현상이었다. 생명수를 보호하고 있는 성질은 이물의 침범을 허락하지 않았다. 그 힘은 지금껏 파천의 신체가 겪어봤던 그 어떤 힘보다도 월등했다.
살이 터지고 팔과 어깨 부분이 골절되었다. 얼굴이 피에 젖어 간다. 생명수를 향해 고개를 든 파천의 얼굴을 누가 보았다면 섬뜩함을 느꼈을 것이다.
  ‘가야 한다. 저곳으로 가야 한다. 저곳으로...... 가야...... .’
  이처럼 단순한 의지가 또 있을까. 육신이 상처받는 고통조차 감지하지 못하는 파천. 그의 움직임은 점차 둔화되어 갔다. 바닥을 긴다. 짓이겨진 벌레가 꿈틀거리는 것과 진배없다. 단순한 의지만 남고 기능마저 서서히 상실하고 있는 신체는 그 상태로도 생명수의 반발을 이기고자 애썼다.
  생명수는 불완전한 원령체를 받아들이려 하지 않는다. 파천이 생명수를 건너 생명나무로 다가가기 위해서는 원령체를 완성해야 한다. 원령 자체는 순수한 것이다. 불완전한 원령이란 우주에 존재하지 않는다. 문제는 그러한 원령의 배열과 조화였다.
  완벽하게 조율되지 않으면 원령 간에 반발력이 생겨나고 그 순간 전체로서 불완전한 성질을 대표한다. 원령체를 완성했다는 의미는 원령의 성질을 완벽하게 조율할 수 있다는 의미였다.  하지만 파천은 그런 상태를 어떤 식으로 유지할 수 있는지 어떻게 획득할 수 있는지를 모른다. 설사 알고 있다 해도 현재의 파천으로서는 그런 의지를 일으킬 수도 없다. 그럼으로 생명수로 다가서는 파천의 행위는 무모한 것이었다.
  움직임이 멈췄다. 바닥에 코를 박고 엎드려 있는 파천의 신체는 간신히 가느다란 호흡만 토해내고 있었다.
  끊어질 듯 이어지고 있는 호흡이 멈추는 순간 파천은 죽음을 맞게 될 것이다. 도전은 이렇게 마감되는 것이다. 생령으로 완전성을 획득하지 못한 상태에서 광명을 보고자, 얻고자 했던 파천의 도전이 실패로 돌아가는 건 지극히 당연하고도 자연스런 일이었다.
  찢어진 피부에서 새빨간 피가 흘러나와 흙바닥을 적셨다. 기식이 엄엄한 그 지경에 이르러서야 그는 의식을 조금이나마 찾을 수 있었다. 죽음 직전에서야 그에게 자비인 양 은총이 내린 것이다.
  그렇지만 파천으로서는 의식이 돌아오지 않음이 더 나을 뻔 했다. 파천은 마지막 보존된 생명의 기운으로 눈물을 흘리고 있었다. 자신의 좌절과 실패로 인해서 장차 인간들이 겪게 될 더 큰 불행 때문이 아니었다. 그런 자책감보다도 더 그를 괴롭히는 것이 있었다.
  그는 철저하게 혼자라는 고독감에 몸부림치고 있었다. 고독감은 죽음이라는 한계가 주는 두려움보다도 더 잔인하게 파천의 마음을 부수고 상처 내고 난도질하고 있었다. 그는 마지막 순간을 예감했다.
  ‘모든 게 끝났다. 신은...... 나를 인간인 상태로 죽이고자 했었고 이제 그 일은 이뤄졌다. 내가 인간들에게 주었던 상실감을 인간으로서 겪게 한 것이다. 내 형벌은...... 이제 시작이다.
  난 영원히 저주받겠지. 그리고 다시는...... 인간이 되지 못할 것이다. 다시는...... 그들을 보지 못한다. 다시는...... 날...... 느끼지 못한다. 그래, 차라리 잘 된 이이야. 모든 게 제대로 된 것이지. 내가 아니었으면 지금까지도 인간들은 낙원에서 고통도 슬픔도 모른 채 행복하게 살았을 것이 아닌가.
  천사들의 반란도 없었을 것이고, 내 동류들도 더 이상의 큰 욕심은 부리지 않았겠지. 나 하나로 인해...... 모든 게 엉망이 돼버린 거야. 그러니...... 신의 이런 결정에 불만을 가져서는 안...... 되는 거야.
  크크크크, 애초에 난...... 신도 인간도 될 수 없었던...... 버려진 존재, 잊혀진 존재였으니까.’
  그때 신이 그에게 했던 말이 떠올랐다.
  “너희에게도 기회는 공평한 것. 내 사랑은 너희에게도 향해 있다.”
  파천은 부정했다.
  ‘그럴 리가 없다. 신은 나를 버렸다. 이제 나도 신을 버리겠다.’
  파천은 화들짝 놀랐다. 이제야 그는 알게 된 것이다. 자신의 마음속에, 조금 전까지도 신에 대한 미련이 있었음을.
  ‘대체 무엇에 그리 집착했던가? 우리들은 신에게서 너무도 멀리 벗어나 있었다. 서로를 용납하기엔 너무도 변질되어 있지 않았던가? 그럼에도 이런 집착이 내 안에 있었던가?’
  신에 대한 기억이 또다시 그에게로 왔다.
  “너희는 시간을 순차적으로 보지만 내게는 동시적이 것. 너희에게는 영원한 것이 내게는 순간과도 같다. 내게서 난 것이 내게로 돌아옴은 당연하다.”
  ‘그에게서 났으니 그에게로 돌아간다......는 말인가? 어떻게? 모두라면...... 나도 포함도니건가? 크크, 그럴 리가 없다. 신의 계획은 언제나 사람들을 기준으로 한 것. 신은 사람들과 함께 하겠다고 했다.
  그는 자신을 의심하고 죄를 범한 인간들을 용서하기 위해 스스로의 품성 중 일부를 제약시켰고 분리시키기까지 했다. 하지만 그 성품은 여전히 이 우주 안에 존재한다. 그는 징벌의 시기를, 특정한 그때를 늦췄을 뿐이다. 심판하지 않는 신이란 무의미하다.’
  “저들 사람들을 보라. 얼마나 순수하고 또 얼마나 사랑스러운가. 난 저들을 통해 모든 피조물에게 내 사랑을 증명할 것이다. 저들은 잠시 방황하고 잠시 흩어지겠으나 결국엔 하나로 모일 것이다.
  난 저들과 함께 하겠다. 저들과 함께 고통 받고 함께 슬퍼하며 함께 고난을 받겠다. 저들 중에 내가 함께 있겠다.”
  ‘신은 인간이 자신을 의심하지 않는다고 했다. 그 순수한 신뢰가 그들을 더 특별히 사랑하는 이유라고 했다.’
  “저들만이 날 의심하지 않는다. 저들은 날 따로 구별하지 않는다. 저들과 나는 같기 때문이지. 내 안에 저들이 있고 저들 안에 내가 있다.”
  ‘그리고 말했다. 우리들 역시 사람이라고. 인간들과 마찬가지로 우리들 안에도 신이 있다고 했었다. 그럼 현재의 내 안에도 신이 있다는 말인가? 인정...... 할 수 없다.’
  “너희들 역시 사람이다. 너희 안에도 내가 있다. 그런데 너희는 저들과 같지 않았다. 가까이하면 구속한다 하고 멀리하면 버렸다고 말했다. 끝내 내게서 벗어나길 원했다. 날 의심하기 시작한 너희들을 곁에 둘 수는 없었다.”
  ‘그건 억지요. 당신이 먼저 우리를 구별했지...... 우리가 먼저 그러진 않았소. 우리를 두고 또다시 다른 존재들을 창조한 것 자체가 그걸 확증하는 것이오.’
  “끝내 모든 걸 회복할 것이다.”
  ‘그럴지도...... . 하지만 우리에게는 주어지지 않았소. 그런 행운이. 보시오, 내 이 처참한 모습을. 당신은 저들 사람에게만 그런 기회를 허용했던 거요.’
  “너도 사람이다.”
  ‘아니오. 사람이라는 걸 부정한 지는 오래. 우린 당신과 같은 신이 되기를 원했고...... 또 그렇게 생각하고 있소.’
  “난 저들을 창조한 당시에 모든 걸 다 주었다. 저들에 대한 계획은 당시에 모두 완성되었다. 모두가 회복하게 되는 것은 저들이 내 형상을 본떠 지음 받았기 때문.”
  ‘모든 걸 다 주었다고? 형상을 본떠서...... 지었다....... 는 의미는...... .’
  파천은 신이 그에게 했던 말들을 되씹으며 부정하고 또한 질문했다. 그러다가 벼락처럼 그의 정신을 헤집는 말이 있었다. 단 한 번도 특별하게 여겨보지 않은, 특별한 의미로 구분해보지 않았던 말이었다.
  ‘내게서 난 것이 내게로 돌아온다. 형상을 본떠서 지었다. 창조한 당시에...... 모든 걸 다 주고...... 그 당시 이미 완성되었다. 이게 무슨 말인가? 그가 내 안에 있다는 의미가...... 따로 독립된 존재로...... 돕는 존재로 구별되어 있다는 것이 아니라...... 동일하다는...... . 설마...... 그런 뜻인가?’
  파천의 죽어가던 눈빛이 생기를 찾아갔다. 마지막 열정을 태우는 불꽃과도 같이 빛났다.
  ‘사람들이 신을 의심하지 않는 이유는...... 당시에 그들이 신을 몰랐던 이유는...... 그들이 어리석어서가 아니라 신이 그들에게 자신을 감춰서가 아니라...... 그럴 필요가 없기 때문이었나? 그래, 그럴지도.
 신과 그들은 하나였다. 신이 그들 안에 있고 그들이 신 안에 있었다. 그들은 신이었던 것이다. 서로 하나였기 때문에 구별되지 않은 것이다. 어떻게 그런 일이 가능 했단 말인가? 이런 바보 같은...... . 그럼 우리도 그와 같다면...... 신이 되고자 그에게서 벗어난 우리는...... 허허.’
  일시 파천은 뭐가 뭔지 헤아리지 못할 정도로 머릿속이 복잡하게 헝클어지는 느낌이었다. 멍해져 가는 의식 속에서 작은 불꽃 하나가 다시금 지펴졌다. 여든 한자의 글자.
  그건 파천이 인간 세에서 보았던 천부경의 여든 한 자였다. 그것이 다시금 되살아나고 있었다.
  일시무시일 一始無始一 석삼극 무진본 析三極 無盡本......  인중천지일 人中天地一
  일종무종일 一終無終一
  ‘이는 분명 완전자 중 하나가 인간세에 남긴 경구가 분명하다. 자신의 깨달음을 인간들에게 전해주고자 남겼음이 틀림없다.  천부경의 뜻은 신의 말과 너무도 일치한다.’
  파천은 천부경의 처음과 끝을 하나로 일치시켜 갔다. 순차적이 아닌 거의 동시적으로 그는 바라보았고, 그 뜻은 외부에서가 아닌 그의 내부에서 다시금 되살아나기 시작했다.
  그러자 놀라운 일이 벌어지기 시작했다. 금방이라도 숨을 놓을 것 같던 파천의 신형이 공중으로 붕 떠오르더니 생명수로 다가섰다. 그토록 반발하던 생명나무로 이끌려갔고 생명나무 아래에 저절로 고요하게 좌정하게 댔다. 파천은 눈을 감은 채 내부의 소리에 귀를 기울였다.

  ‘천부경의 여든 한 자는 신과 우주와 인간과 만물에 대한 최종적인 선언이다. 인간의 언어로서 진리의 실체를 온전하면서도 충분하게 설명한다는 건 있을 수 없는 일이다.
  그런 점에 비추어 볼 때 이보다 더 완벽하게 담아내기는 힘이 든다. 처음과 끝의 구절은 전체의 중심을 이루며 하나로 묶여 있다. 핵심을 이루고 있는 선언이다.’

  일시무일시 一始無始一
  일종무종일 一終無終一

  ‘하나로 시작하고 하나로 끝난다. 그 하나는 시작도 끝도 없는 하나이다. 신에게서 시작되어 신으로 돌아가나 그 시작과 끝은 나눔이 없는 동시적인 것이다. 신에게서 만물이 나오고 만물이 다시 신으로 돌아가지만 나옴이 시작도 아니오, 돌아감이 끝도 아니다.
  사람은 악한 것이 아니라 결여되었음으로 완전에서 멀어진 것이다. 신에게서 분리된 인간은 그에게로 합일됨으로만 완전성을 획득할 수 있다. 신에게서 나왔다가 다시 돌아가는 전 과정은 끝이 없는 우주의 생성과 분열과 정화와 합일이다.
  그 과정 중에 신의 의지는, 섭리는 모든 것에 기초하고 있는 근간을 이루고 있으며 또한 전체다. 그 모두는 분리된 개체로 볼 수 없는 하나다.’

  석삼극 무진본 析三極 無盡本

  ‘하늘과 땅과 사람의 삼극으로 벌어지고 갈리지만 근본은 다하지 않고 여전하다.
  하늘이나 땅이나 인간으로 화했으나 근본은 동일하다. 신의 의지는 우주에 가득하고 충만된 것으로 나누어져 있는 듯 보이지만 본질은 일치되어 있다.
  서로 구분함이 마땅하지 않다. 완전성은 태초부터 완성되어 있었다.
  신의 선포와 도움과 행위적 속성으로, 하나로 합일되어 가는 과정이다. 삼극은 서로 관계하며 하나임을 주장하고 있다.’

  천일일 지일이 인일삼 天一一 地一二 人一三

  ‘신에게서 하늘이 나오고 땅이 나오고 인간이 나왔다. 하늘은 신의 첫 번째 형상이요, 땅은 신의 두 번째 형상이요, 인간은 신의 세 번째 형상이다.’

  일적십거 무궤화삼   一積十鉅 無櫃化三

  ‘일이 쌓여서 십의 완전한 것이 되어도 담을 그릇이 없어 인간으로 화했다. 신의 완전성은 인간에게 내제되어 있으며 그것을 인정하고 발견함으로 신에게로 귀일될 수 있다. 형상을 본떠서 만들었다는 것은 이와 같은 의미이다.
  신은 자신의 완전성을 인간에게 담아두었다. 태초부터, 인간이 창조된 그 순간에 이미...... 모든 존재는 완성되어 있었다.’

  천이삼 지이삼 인이삼  天二三 地二三 人二三

  ‘하늘과 땅과 인간의 두 번째 형상 역시 사람 안에 있다. 이는 음과 양처럼 생각될 수 있는 모든 반대적 성질을 말함이며 그로서 서로 이질적인 것으로 생각될 수 있지만 속성의 구분일 뿐 실은 서로 분리할 수 없는 하나이다.
  인간들의 모든 불완전한 판단은 서로 상대적이다. 이 상대성은 가능성의 영역이며 확연하게 규정되고 구분되는 실상은 아니다. 상대적인 관념은 서로를 충분케 하고 돕고자 한다. 극단의 분열이 아니라 중도적 존재로서 인식해야 한다.
  하나는 다른 하나를 지탱하며 서로가 서로를 이끌어 간다. 영향을 주고 도와 결국엔 하나로 일치되기까지 쉼 없이 활동한다. 신의 의지가 멈추지 않는 한 이런 구분은 끊임없을 것이다.’

  대삼합육 생칠팔구   大三合六 生七八九
  운삼사 성환오칠   運三四 成環五七

  ‘마찬가지로 하늘과 땅과 사람으로 화한 신이 합하고 조화되어 그 이상의 다른 형상으로 변하고 발전된다 하더라도 이는 동일하다. 선과 악을 나누고 음양의 이치를 따지고 육합이니 칠성, 팔괘, 구궁을 논하고 설명한다 해도 이는 이치적 구분일 뿐이다. 오히려 이치 안에서 전체를 관조하고 서로 구분되거나 덜어져 있음이 아니라 모두는 서로 질서와 조화 가운데 교묘하게 운행되고 있음을 알게 한다.’

  일묘연 만왕만래 용변불동본 一妙衍 萬往萬來 用變不動本

  ‘신에게서 만물이 넘쳐나 만 번 가고 만 번 오더라도 쓰이고 행함이 다를 뿐 근본은 변하지 않는다. 그 어디에서도 신은 발견되지만 그것들을 신으로 볼 수는 없다. 하나로 떼어놓고 생각하면 모두는 완전성이 결여되어 있음으로 불완전하다.
  그 모두를 완전케 하는 것이 신의 의지이며 그것은 전체로서만이 완전성을 획득한다.’

  본심본태양앙명  本心本太陽昻明

  ‘본심은 태양을 기본으로 하여 밝음을 우러른다. 여기 본심이란 숨겨진 참자아를 뜻하며 태양은 오름과 내림, 나아감과 물러섬의 성질인 양과 음 중 본래적인 양을 말한다.
  음의 메타트론과 양의 수호자로 나뉘어 진 것과 같이 인간의 내면에도 이와 같은 음, 양의 기본적인 성정이 존재한다.
  반대를 배제한 단순한 음과 양만으로는 조화를 이룰 수 없다. 신의 본성을 회복하기 위해서는 인간 내면에 씨앗처럼 존재하는 본래적 양, 태양의 성질을 바탕으로 밝음, 즉 빛을 향해 나아가야 한다. 사람이 잘못을 저지르게 되면 저절로 양심에 가책을 받는 것도 이 때문이 아닌가.
  인간의 내면에 모든 것이 갖춰져 있음을 깨닫고 본심으로서 밝음을 바라고 견디고 나아간다면 결국에는 신에게로 합일될 수 있다.
  이런 실상은 참자아만이 감지할 수 있으며 그것을 깨닫는 순간 원래부터 신의 일부이자 신이었던 인간은 본질을 회복함으로 전체로 귀속된다.’

   인중천지일  人中天地一

  ‘사람이 천지에 중립해 일로 된다. 사람 중에서 천도 지도, 신의 본래적 형상도 완전하게 복원되며 그 순간이 바로 완전에 이르는 순간이기도 하다.
  절대 한쪽으로 쏠리거나 극단으로 치우쳐서는 안 된다. 모든 만물이 연관되어 있으니 서로를 구별하지 않고 받아들임과 내보냄에 유연해야 한다. 중도를 지킴이 마땅하다.’

  파천은 그렇게 애써도 해석해 내지 못했던 천부경의 뜻이 너무도 구체적으로 뚜렷하게 파악이 되는 신비한 경험을 하고 있었다.
  그것뿐만이 아니라 신의 말씀이 그의 영혼 가운데서 새롭게 재해석되고 이해되며 무한히 확장되고 있었다. 그의 마음은 비로소 평화를 맛보고 있었으며 고통도 좌절도 그 안에서 녹아 내렸다.
  태어남도 죽음도 매 한가지라는 새로운 관념이 자리 잡고 그것도 얼마안가 사라지며 무한히 비어 갔다.
  ‘나는 없다. 나라는 존재를 다른 사물과 신에게서 분리시키는 순간 나는 뚜렷한 한계성을 지니게 되다. 인간의 타락은 신을 구별하는 데서 시작되었고 그 구별은 전체를 전체로 보지 않는 것을 의미한다.
  구별함으로 판단하게 되고 상대적인개념들이 하나씩 생겨났다. 비밀차원의 사람들이나 용이 주는 지혜는 이와 같다. 구별함으로 자아가 먼저 생겨나고, 이 자아는 다른 존재를 스스로에게서 분리시켰다.
  이 분리야 말로 인간에게 원래부터 내재되어 있었던 신의 완전성을 가려버렸고 인간 스스로가 원래부터 신의 이부였음을 망각케 했다.
  인간의 삶은, 윤회는 이러한 잘못된 관념을 바로 잡아가는 과정이었다. 신은 인간세를 통해서 좀더 비약적인 다가옴을 기대했다. 신과의 좁힐 수 없는 간극을 자각하는 잘못된 자아는 새로운 허상을 만들어 갔으며 이로서 죄의식이 생겨났다.
  죄의식은 참자아를 바라보고 회복시키는 결단을 포기하게 한다. 신은 항상 우리 가운데 있었고 만물의 이치를 통해 숨겨진 비밀을 드러내고자 하셨다.
  모든 진리는 사람 안에, 만물 안에 완전하게 충분하게 계시되어 있다. 신은 모든 피조물을 원래의 상태로 복원시키길 원하신다. 신의 침묵엔 이유가 있다. 신의 인간에 대한 신뢰는 자신에 대한 신뢰이기도 하며 결국은 신에게서 나왔으니 신에게로 돌아감이 마땅하다.
  죽음은 죽음이 아니며 태어남도 새로 생겨남이 아니다. 완전한 소멸이란 없으며 모든 존재는 신을 완전하게 부정할 수도 없다. 모든 현존재는 중간적 과정에 불과하며 상대적으로 그렇게 보이는 어떤 상태일 뿐이다.
  좀더 높고 낮은 밀도의 차이처럼 좀더 완전에 가깝고 먼 차이일 뿐이다. 신의 완전성을 회복하는 길은...... 신 안에서 신뢰를 회복하는 길이며 일체를 구분하지 않는 것이다.
  이로써 우주는 나와 하나가 되고 신은 내 안에서 새롭게 재확인된다. 신의 의지가 우주 만물에 가득하듯 광명도 그러하다. 완전해진다는 의미는 사랑을 회복하는 것이다.’
  파천은 시간도 공간도 제약하지 못하는 새로운 차원을 노닐고 있었다. 그의 의식은 그 안에서 무한하게 확장되고 신과의 일치를 이루어 갔다. 어떤 사실을 안다는 것과 그렇게 된다는 것은 엄연히 다르다. 지금의 파천의 확신은 절대적 긍정이었다.
  그의 의식 안에는 더 이상 루시퍼에 대한 미움도 신에 대한 원망도 메타트론과 다른 존재에 대한 구별된 감정도 없었다. 사랑. 신의 성품이 그러하듯 파천은 이 우주에 가득한 신의 사랑 가운데 자신을 일치시키고 있었다.
  그에게서 번져 나오기 시작한 사랑의 확인은 생명수와 생명나무와 그 위의 광류, 여래장을 흠뻑 적셔갔다. 그것은 놀라운 전경이었다.

  메타트론과 수호자, 나타나엘은 멀리서 그 광경을 대하고서는 넋을 놓았다. 메타트론의 입이 살짝 벌어졌다.
  “이...... 건...... 있을 수 없...... 는 일이야. 말도 안 돼. 있어서는 안 되는 일이 벌어지고 있어.”
  나타나엘도 수호자도 그다지 믿음이 가지 않기는 마찬가지였다.
  어찌 생령이? 기대는 했지만 막상 눈앞에 현실로 다가서자 믿고 싶니 않았던 것이다. 수호자는 자신이 지녔던 신뢰가 증명되었다는 기쁨보다도 앞일이 걱정되었다.
  “광명을 얻는 것뿐만 아니라 완전자가 될지도 모른단 말인가?”
  여래장이 일어나고 있는 현상이 무엇을 뜻하는지 그는 분명히 인식하고 있었다. 그 또한 광명을 본 적은 없다. 그래서 광명이 어떤 모습을 하고 있으며 그것을 소유하게 되면 어떤 능력이 생겨나는지 알지 못한다.
  하지만 완전자가 탄생하는 순간에 벌어지는 현상에는 익숙했다. 지금 여래장 위에서 일어나고 있는 것이야 말로 완전자가 나오기 전의 징후였다.
  “지속되면...... 파천은...... 완전자가 된다.”
  그렇게 되어서는 안 되었다. 완전자가 된다는 것은 파천이 이 세계를 떠난다는 의미와도 같았다. 그것은 그 자신에게나 영계를 위해서도 아무런 이득이 되지 않는 일이었다.
  메타트론은 새롭게 현실은 인식해 갔다. 인장하고 싶지 않았지만 인정해야 하는 것이다.
  ‘결국 인간에게는 우리에겐 없는 무엇인가가 있다는 건가? 어쨌든...... 파천은 이루었다. 그렇다면...... 이후의 일을 대비해야 한다. 이대로 가면 파천은 완전자의 세상으로 들어서게 된다.
  후후, 그것도 내게는 나쁘지 않은 일이다. 결국...... 승부는...... 수호자...... 네가 이겼다. 하지만...... 내 싸움은 지금부터다. 영계에 대한 지배는 이제부터 시작된다.’
  그는 예상되었던 결과 중에 최악에 직면하고 있었다.
  ‘최악은 아니지. 파천이 광명만을 얻어서 나온다면...... 그것이야말로 내게는 최악이지.’
  메타트론은 광류의 흐름을 눈여겨보았다.
  ‘조금만, 조금만 더 지속되면 완전자의 세상이 열린다. 그리고 파천은 그곳으로 들어서게 되고 다시는 이 세계와는 상관이 없는 존재가 된다.’
  숨죽이고 지켜보는 건 수호자와 나타나엘도 마찬가지였다.
  “곧 진동이 있을 것이다.”
  메타트론은 확신에 젖어 외쳤다. 수호자는 속으로 외쳤다.
  ‘안돼. 그러면 안 된다, 파천.’

  파천이 수호자의 외침을 들었을 리가 만무하다. 그는 고요 중에 침잠해 있었지만 그의 내부에서는 태초부터 영원을  관통하는 시간이 흘러가고 있었다.
  모든 존재들의 외침이 그 안에서 새롭게 일어났다 사라진다. 그는 새로운 존재로 탈바꿈하고 있었지만 사실은 원래의 그를 회복하고 있었을 따름이었다.
  완전한 원령체를 이뤘으며 광명을 얻었다. 광명은 신과의 일치, 우주 만물과의 일치를 통해서 갖게 되는 완전성의 다른 이름이었다.
  이제 그에게 남은 건 동의하는 것뿐이었다. 완전한 세계로의 이탈. 그것은 다시 말해 자기 존재의 소멸이나 다름없었다. 구분되지 않을 뿐이지 이 세계에 내재되어 신성에 참여하는 것이다.
  어쨌든 한정된 시각으로 보자면 그는 현세에서 사라지는 것과 진배없으며 자기 의지를 지니지 않게 된다. 쉽게 말해 루시퍼와 메타트론에게 복수하는 건 물 건너 간 것이다. 그의 마음에는 더 이상 미움의 감정이란 게 없었다. 모든 인과를 헤아리게 되었으니 모든 것이 순리대로 되었음을 깨달았다.
  현세의 배경이 되는 사건들은 모두가 어떤 식으로든 현존재들을 돕고 있으며 궁극적 목표, 완전을 회복하는 길로 이어져 있다. 그 가운데 인간의 의지는 매우 중요하며 가장 중심적인 위치를 확보하고 있다.
  파천은 눈을 들어 만물들을 바라보았다. 그 안에 숨쉬고 있는 신의 섭리를 헤아렸다. 그리고 침묵했다. 그에게는 마지막 선택만이 남았다. 그에게서 신은 더 이상 새롭게 구별되는 존재가 아니었다. 현존재들 역시 마찬가지.  안타까움이 그를 먼저 일깨웠다. 그들의 감정이 올올이 살아나 그를 아프게 했다.  연민이었다. 그들에 대한 연민은 완전에 드는 것보다 더욱 그를 절실하게 이끌어낸다. 그는 아직 해야 할 일이 남았음을 깨달았다.
  ‘아직은 내 때가 남았다. 저들에게로 가 상실해 버린 길을 찾아 주리라. 완전해지지 않아도 좋다. 내 할 일을 하리라.’
  소멸을 거부한 자들, 그로써 완전을 상실해 버린 자들을 주목한 것이다. 파천의 관심은 이제 그의 친인에게만 머물러 있지 않았다. 파천은 시선을 저 멀리로 두었다. 모든 만물에게로 향한 그의 관심은 특히 사람들에게 집중되어 있었다. 그는 판단했다.
  ‘저들에게 광명의 씨앗을 심어야 한다. 내게 맡겨진 사명이다. 지치고 곤한 영혼들에게 새로운 희망을 주어야 한다. 그들이 현세에서 당하는 특별한 환경들이 극복할 수 없는 고난이 아니라 그들을 완전에 이르게 하고자 하는 신의 의지임을 드러내야 한다.’
  그리고 그는 생명의 뜰을 벗어나기 시작했다.
  그는 더 이상 자신만을 주장하지 않을 것이다. 마계에, 스스로 존재하는 자들에게 특별히 루시퍼와 메타트론에게 파천이 어떤 태도를 보일지가 자못 궁금해진다.
  그는 원령체를 완성하고 광명을 얻었다. 찰나 가운데 숨어 있는 영원의 비밀을 알았다. 그럼에도 그는 완전자가 되어 완전세에 드는 것을 포기했다.
  그의 관심은 완전세에 있지 않았고 현세의 인간들에게로 가 있었다. 결국엔 완전에 드는 걸 끝까지 지연시킬 수는 없을 것이다. 하지만 지금은 그때가 아니라고 판단한 것이다. 지금의 이 판단은 사람들에게나 영적 존재들에게나 무척이나 중요한 의미로 던져질 것이다.

  메타트론은 광류의 흐름이 예전과 다름없어지자 일시 아득한 심정이었다.
   ‘뭔가 잘못되었다.’
  수호자는 새롭게 기대했다.
  ‘그가 완전자가 되는 선택을 포기했단 말인가?’
  그는 고개를 저었다.
  ‘그럴 리가 없다. 완전자가 되는 걸 포기 할 리는 없다. 그렇다면 다른 문제라도 생긴 건가?’
  그들은 기다렸다 파천의 등장을 아무리 기다려도 그들 앞에 파천은 나타나지 않는다. 안으로 들어가 볼 수도 없는 일.
  “대체...... 어떻게 된 일인가?”
  메타트론의 중얼거림에 수호자가 반응했다.
  “알 수가 없군.”
  파천이 광명을 얻었는가가 둘의 최대의 관심사였다.
  거기에 덧붙여 대체 광명의 정체가 무엇인가에 대한 호기심도 있었다.
  나타나엘과 수호자와 메타트론은 파천이 들어간 생명의 뜰로 시선을 못박은 채 기다렸다. 파천이 그들 중에 나타났다. 그를 대한 수호자도 메타트론도 나타나엘도 일시 숨을 죽였다.
  ‘아, 이것은?’
  메타트론은 언젠가 느꼈던, 완전자에게서 느꼈던 것과 동질의 기운을 감지하고는 전신을 경련했다.
  ‘진실로...... 광명을 얻었나?’
  수호자와 나타나엘은 감탄했다. 은은한 서기를 후광처럼 전신에 두르고 살풋 미소를 배어 불고 있는 파천의 여유가 그들을 들뜨게 했다.
  ‘얻었는가?’
  ‘광명은 어디에?’
  파천은 세 명을 찬찬히 살펴 갔다.
  그의 시선을 받게 된 메타트론이 지니고 있는 궁금증을 담아두지 못하고 토해냈다.
  “얻었느냐? 광명을 얻었느냐?”
  확인 절차에 불과했다. 그의 마음에서는 이미 어느 정도의 확신이 굳건하게 자리 잡고 있는 상태였다. 파천이 말했다.
  “얻었다.”
  “어디 있느냐? 광명이 어디 있느냐?”
  메타트론의 흥분은 수호자나 나타나엘과는 다른 의미였다.
  “광명은 내 안에 나와 더불어 있다.”
  “무슨 뜻이냐?”  메타트론은 파천이 애매한 말로 얼버무린다고 판단했다.
  파천은 말했다.
  “광명은 내 의지가 되었다.”

         (‘황제의 검’ 2부 영계편 19권에서 계속)

도 서 명 : 황제의 검 2부-영계편 (제 19권 파천의 전쟁)
지 은 이 : 임무송
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2003년 11월 5일


  <지은이 소개/ 임무송>
  1972년 포항에서 출생하였다. 현재 대전 침례신학대학교 신학과 3학년 휴학 중이다. 신학을 전공하는 작가가 전도사 생활을 하면서 장르 소설을 쓰는 특이한 이력으로 화제가 되기도 했다.

  <차례>
  배반의 탑에서 그를 만나다
  메타트론이 물었다. 하룬을 칠 것이냐
  그들이 가장 먼저 파천을 보았다
  욕망의 군대 영계연합군
  제왕에게 약속한 마지막 선물
  누가 광명을 훔쳤는가
  선발대여, 아바돈을 끝장내라
  용천의 약속, 메타트론이 원하는 대로
  비밀차원의 지배자들

  <소개 글, 서평>
  성경, 불경, 철학 등 다양한 사상을 편력한 작가의 경험이 바탕에 깔려 기존의 판타지, 신
무협 소설의 퓨전 스타일과는 다른 독창적인 오리엔탈 판타지 세계가 생생하게 그려 진
작품이다



    배반의 탑에서 그를 만나다

  파천의 선언은 간단명료했다.
  ‘내 의지가 되었다.’
  복잡하고 난해하여 특별한 이해력을 요하지도 않았고 시종(始終)이 길어 쉽게 해석되지 않을 리도 없었다. 그럼에도 메타트론은 재차 확인했다.
  “무슨......의미냐?”
  파천에게서 답 대신 한 자락 웃음이 흘러나왔다. 자신이 지금 당황하고 있다는 걸 메타트론은 굳이 감추려 하지 않는다. 애써 태연한 모습을 보인다 해서 당면한 현실이 바뀌는 건 아니다. 현재와 같은 상황을 단 한 번도 염두에 둬본 적이 없었다.
  백 번, 천 번 양보한다 해도 생령인 파천이 광명을 얻는 일 따위는 일어나선 안 된다고, 그럴 리는 없다고 확신에 차 있었다. 이처럼 처참하게 배신당할 줄은, 얼토당토않게 예견이 빗나갈 줄은 상상도 못 해본 일이었다. 받아들이기 힘든 일이었다.
 “광명이 의지가 되었다는 게 무슨 뜻이냐?” 파천의 조금 전 선언은 메타트론이 지금까지 단 한 번도 들어보지 못 한 류의 언어였다.
 메타트론의 귓가에는 아직도 거대한 타종 소리가 둔중한 여음으로 맴돌고 있었다. 멍해진 정신은 그를 조급하게 몰아붙였고 그럴수록 언성이 높아 갔다. 이와는 반대로 파천은 얄밉도록 침착하다.
 “진정하라, 메타트론. 그대의 야욕은 그대 안에서 소멸시키고 정리하라. 더 이상의 진행은 모두에게 위험하다.”
  파천의 다소 엉뚱한 대답에 메타트론은 입매를 비틀었다.
  순간 메타트론의 뇌리에 그의 기대를 반영한 듯 보이는 한 가지 생각이 똬리를 튼다. 작금의 상황을 자기에게 유리하게 해석하고 싶은 본능적인 몸부림이었다.
  ‘광명을 얻지 못한 것은 아닐까? 그럴 수도 있다. 하지만......조금 전 우리 모두가 보았던 현상이나 지금 파천의 저 숨 막힐 듯 압박해 오는 신위는? 모르겠어. 도무지 모르겠어.’
  이번엔 수호자 차례였다.
  “광명은 어디 있지?”
  고개를 젓는 파천의 단순한 동작 하나에도 희비가 엇갈린다.
  기대에 찬 메타트론에 비해 수호자의 얼굴은 순식간에 빛을 잃는다.
  “광명은 특정한 사물이 아니다. 광명은 현상도 아니다. 광명은 바른 생각이요, 의지의 다른 이름이다. 바르고 바르니 삿됨이 침범치 못하고 밝고 밝으니 큰 빛이라 한다. 광명은 우주와 하나 됨을 선언하는......바로 나 자신이다.”
  메타트론도 천사도 수호자도 일시 할 말을 잃었다. 파천은 그들의 그런 반응에는 아랑곳없이 멀리 시선을 두고 다시 말을 이어 갔다.
  “광명은 차별하지 않는 사랑이다. 광명은 그대들과 나를 존재케 하는 근본자리이다. 광명을 어디서 찾는가? 광명은 애초부터 내 안에 있었고 이제 나는 그 사실을 확인했다.”
  메타트론의 입 안에서 맴돌다 끝내 사라진 한마디는 이랬다.
  ‘그래서?’
  그는 눈으로 확인해야만 했다. 파천이 광명을 얻었다면 앞으로 전개될 상황은 좀더 복잡해진다. 이전과는 판이한 양상을 띠게 되는 것이다. 대비함이 마땅했다.
  ‘광명을 획득한 파천의 등장은 스스로 존재하는 자들에게 직접 영계를 침범할 구실을 준다. 천적의 등장은 침략이 아닌 생존이라는 정당성을 부여해준다. 모든 계획은 전면수정 돼야한다.’
  확인해야 했다. 파천이 진실로 광명을 얻었는지, 얻었다면 그 능력은 어느 정도인지를 가늠해두어야 앞으로의 행보를 결정지을 수 있다. 메타트론은 좀더 적극적으로 요구하기 시작했다.
  “진정 얻었는가? 얻었다면 보여라. 은근슬쩍 넘어갈 일이 아니다. 네 대답 여하에 따라 영계의 운명이 좌우될 수도 있음이니......신중하게 처신하라.”
  수호자도 마찬가지 입장이었다.
  “그렇다, 파천. 네가 광명을 얻은 것이 사실이라면 장차 우리는 가장 껄끄러운 적을 상대해야 한다. 내부의 갈등은 이후의 일이다. 또한 그것이 기정사실이라면 네가 얻은 광명이야말로 그들을 상대할 가장 강력한 무기이기도 하다.”
  무조건적인 믿음이리라. 광명은 신의 권위를 대신한다. 언제부터 그래 왔는지는 알 수 없다. 실체를 규명할 수 없음에도 그렇게 믿어 왔던 데에는 신의 절대성을 모두가 은연중에 공감하기 때문이었다.
  신을 대면한 자 광명을 얻는다. 광명을 얻어야 완전자가 된다. 광명이 나타나면 신의 현신이 뒤따른다. 이러한 확인되지 않은 추측들은 누구도 의심해서는 안 되는 확고부동한 진실로 받아들여졌다.
  수호자도 마찬가지였다. 사람들보다는 더 많은 정보를 소유하고 있었음에도 광명의 실체에 대해서 확언할 수 있는 근거를 지니고 있지 못했다. 파천의 시선은 부정과 긍정의 뚜렷한 대비를 보이고 있는 두 메타트론에게 고정되었다.
  “자, 보아라. 그대들이 보길 원하는 게 이런 건가!”
  파천이 두 팔을 벌렸다. 그러자 곧바로 놀라운 일이 이어졌다. 파천과 나타나엘, 메타트론과 수호자의 주변으로 설명할 수 없는 현상이 벌어지기 시작한 것이다.
  그들을 품은 공간이 일시 더 높은 곳으로 이끌렸다. 마치 순식간에 이탈해 다른 차원으로 이동하는 듯했다.
  ‘이 빛은?’
  수호자를 비롯한 세 명은 난데없이 몰려들기 시작하더니 급기야 주변을 가득 채워버린 빛의 정체에 대해 지극한 호기심을 나타냈다. 파천의 전신을 감싼 것은 금빛 물결이요, 그 주변을 에워 싼 빛은 그것보다는 더욱 다양한 색감을 지니고 있었다.
  보고 있자니 저절로 황홀해져 정신을 놓아버릴 정도로 아름답다. 수호자는 전신을 채워 가는 항거할 수 없는 거력에 당황했다.
  메타트론 역시나 마찬가지였다. 우주에 존재하는 어떤 형태의 힘도 그를 이처럼 난감하게 만들지는 못하리라. 무한히 쏟아져 들어오는 힘은 전신을 청량하게 할지언정 위협하지는 않는다.
  그럼에도 메타트론은 기분이 나빴다. 스스로 이해할 수 없는 힘의 성질이 존재한다는 자체를 인정하기 싫었다.
  “이것이 광명인가?”
  수호자와 메타트론은 파천의 말을 신뢰할 수 없었다. 그들 역시나 원령의 성질을 이해하고 있고 그 원리로써 힘을 사용한다. 지금 파천이 일으킨 빛의 성질은 그들이 알고 있는 원령과는 판이하게 달랐다.
  “이건 원령이 아니다.”
  단호한 부정은 메타트론의 경험에서 비롯되었다.
  “그럼 무엇이라 생각하는가?”
  질문에 메타트론은 선뜻 대답하지 못했다. 달리 다른 주장을 펴기엔 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 현상에 대해서 아는 바가 없었다.
  “원령은 물질이 아니다. 단일한 성질로 규정되지 않는 좀더 고차원적인 영적 유기체다. 원령은 동일한 성질에 반응한다. 내 의지에 반응하는 원령과 그대에게 반응하는 원령은 같지 않다.
  지금껏 사람 중에 많은 완전자가 나왔고, 그들은 모두 원령체를 완성했었다. 그들이 완성한 원령체는 본질에서는 동일했지만 형상화되는 과정에서는 제각각의 특성을 지니고 있었고 그로 인해 반응하는 원령 역시 그와 같이 다양했다.
  원령의 힘을 사용한다는 것은 원령이 내 의지에 동의한다는 것과 같은 말이다. 그러므로 그대의 이해 범주를 벗어남도 자연스런 것이지.”
    파천의 설명은 원령에 대한 새로운 해석이었다. 수호자와 나타나엘이 고개를 끄덕여 납득하는 것과 달리 메타트론은 여전히 부정적인 태도를 고집했다.
  메타트론이 동의하든 말든 파천은 제 할 말을 이어갔다.
  “메타트론과 수호자. 그대들 둘은 하나에서 비롯되었다. 메타트론 그대가 사용하는 마력 역시 원령의 다른 형태. 수호자의 힘의 근원 역시 원령이다.
  둘은 하나에서 시작되었음에도 이처럼 다른 성질의 힘을 사용하고 있다. 그 이유가 뭘까? 그대들은 같지만 또한 다르다. 의지의 방향성이 다르기에 동의하는 원령 역시 다를 밖에”
  길어지려는 설명을 더 듣고 있기엔 메타트론의 자존심이 허락치를 않는다.
  “너는 지금 원령이 광명이란......말을 하고 있는 것이냐?”
  “사실이지만 충분하지는 않다.”
  황당해하는 메타트론의 얼굴엔 약간의 분노도 깃들어 있었다. 농락당한 심정이었다.
 “네 말대로 하자면 원령체는 모두가......광명을 얻은 것인가?  또한 광명을 얻었나? 신의 권위와 무한한 능력의 상징인 광명을 나 또한 얻었다는 말이냐?”
  “아니, 원령체와 광명은 다르다.”
  이번엔 수호자가 참견하고 나섰다.
  “좀더 명료한 설명이 필요하다.”
  “광명은 회복된 인간의 본래적인 성정이다. 사랑. 그래, 사랑이다. 만물을 차별하지 않고 구분하지 않는 사랑. 사랑을 회복하는 순간 그 존재의 의식은 우주와 하나가 된다. 그대들의 원령이 불완전한 것은 그대들의 의지가 순수하지 않기 때문이다. 원령의 완전한 동의를 이끌어내기엔 부족하다.
  하지만 광명을 얻으면 상황은 달라진다. 원령은 더 이상 내 의지에 저항하지 않는다. 우주에 가득 찬 원령이 무한하듯이 내 의지에 반응하는 원령 역시 제한이 없다. 그대들이 그토록 알고 싶어 하는 광명의 실체는 사랑이다.
  원령의 본래적인 성질을 거스르지 않고 순리에 따르는 것, 그것이 광명을 사용하는 법이지. 그 힘은 바로 이와 같다.“
  파천은 활짝 웃었다. 그 순간 수호자를 비롯한 세 명은 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 퉁겨져 올랐다. 그들은 잠시도 가만있지 못했다. 핑그르르 돌거나 뒤집히는가 하면 사지가 제멋대로 뒤틀리기도 했다.
  전신을 터트려 버릴 듯한 압력 따위는 느껴지지도 않는다. 그러니 대항할 방법도 없었다. 그럼에도 시도일지언정 메타트론은 정체불명의 힘에 저항했다.
  “이런 힘 따위로......”
  메타트론의 전신을 감싸고 검은 기운이 소용돌이치는가 싶었다. 그 사이로 붉은 광채가 폭발했다.
  불붙은 듯싶었다. 메타트론의 주변은 온통 새빨간 화염이 혀를 날름거리고 있는 듯 보였다. 하지만 달라진 건 하나도 없다. 그는 여전히 우스꽝스런 모습으로 한없이 높은 곳을 향해 떠밀려가고 있었으니. 수호자와 나타나엘이 원래의 자리로 얌전히 돌아와 있는 것과는 대조적이었다.
  파천은 그 자리에 없었다. 수호자도 나타나엘도 파천의 움직임을 간파해내지 못했다. 메타트론의 분노에 찬 시선을 들여다보고 있던 파천이 작게 속삭였다.
  “포기하라 그대의 의도는 불순하다. 인간들을 속박하고자 한다면......날 넘어서야 한다.”
  “아직 속단하지 마라. 나는 강하다. 신을 제외하고 날 이길 존재는 우주에 단 하나도 없다. 너 또한 예외가 아니다.”
  메타트론의 분노가 어느 정도인지 나란히 날고 있던 파천은 분명하게 확인할 수 있었다.
  파천의 움직임이 멎었다. 메타트론 또한 더 이상 움직이지 않는다. 고요 속에 의도를 숨겼던가? 서로를 바라보는 시선엔 분명한차이가 있었다. 파천은 메타트론이 한없이 가련하다고 생각했다. 하지만 메타트론은 달랐다.
  ‘광명을 얻은 것이 분명하다. 그렇다면......그런 파천을 넘어서려면......모험을 감수해야 한다.’
  그는 자신이 이처럼 긴장해본 적이 있었던가를 되짚어보았다. 단연코 없었다. 천궁의 천사들과 일전을 결할 때도 여유가 넘쳤던 메타트론.
  그의 자부심은 남다른 것이다. 그가 처음으로 패배할지도 모른다는 불안감에 휩싸여 있었다.
  ‘안전을 염두에 두지 않는다면 광명을 얻은 너라도 이겨낼 수 있다. 하지만......그래서 얻는 것이 무엇이란 말인가?’
  짧은 순간의 갈등은 파고를 높이며 메타트론을 엄습해 왔다. 지혜로운 그는 순식간에 감정을 가라앉혔다. 그리고 신중하게 내심을 털어놓았다.
  “파천, 진정 내 앞길을 막을 참이냐?”
  “더 이상 네 의지로 인간들을 속박하지 않겠다면, 그것만 약속해 준다면 나는 너와 대립할 이유가 없다.”
  “내가 인간들을 속박했던가? 그들의 선택이었다. 신의 속박에서 벗어나길 열망하는 자들에게 그 빛을 선사한 것이 잘못이란 말이더냐?”
  “그 판단은 네 몫이다. 너만은 알고 있다. 완전자가 될 기회마저 거부한 나다. 그 누구도 인간에게 주어진 기회를 박탈시킬 수 없다. 그 어떤 존재도 신의 선물을 가로채서는 안 된다.
  내가 이 세계에 남기로 결심한 이유는 오직 그것 때문이다. 많은 것이 어긋났다. 몇몇 존재들의 이기적인 판단이 전체를 오도시키려 하고 있다. 그것만은 막을 것이다. 내 힘이 미치지 못해 끝내 이루지 못하고 소멸된다 해도 나는 결코......타협하지 않는다.”
  “좋다. 그렇다면 결론은 하나군.”
  메타트론은 파천과의 피할 수 없는 승부를 직감했다. 부담스런 존재와의 대결. 승리를 장담하지 못한다는 불안감은 그에게 매우 낯선 감정이었다. 메타트론은 눈길을 들어 멀리 허공을 주시했다.
  “길고도 긴 기다림이었다. 신은 끝내......날 인정하지 않는구나. 너라는 존재를 통해......인간의 삶을, 그들의 존재 가치를 되짚어 보았지. 그럼에도......나는 지금 이 순간까지도 너희들을 이해할 수 없다. 무엇이 너희들을 그토록 특별하게 만드는지. 어떻게 그렇게 말도 안 되는 비약을 단숨에 이룰 수 있는지.”
  파천의 잔잔한 눈길을 다시 찾은 메타트론의 시선엔 숨길 수 없는 애잔함이 묻어났다. 흘러나오는 음성은 고르지 못했다.
  “신에게 묻고 싶다. 왜 인간들 만이어야 하는지. 우리의 존재 의미가 너희들...... 하찮은 인간들에게 기대어 있어야 함을 참을 수 없다. 신의 각별한 주시와 배려가 없었다면 결코, 결단코 이런 황당한 순간은 오지 않았을 것이다.
  나는 지금 이 순간 증명해 보이겠다. 버려진 존재가 선택된 존재보다도 우월할 수 있음을. 그래서 나는 누구에게도 질 수 없다.”
  파천은 고개를 저었다.
  “틀렸다. 신은 그 무엇도 의도하지 않고 강제하지 않는다. 네 아픔은 네 스스로 지운 짐이다. 벗어버림도 네 선택이지. 하지만 넌 그러길 원치 않는다. 그 짐을 신이 손수 벗겨주길 바라고 있지.
  너는 너 하나만으로 부족해 다른 이들까지 네 길로 이끌었다. 신을 압박하기 위해서였겠지만 그것 또한 너만의 착각이다. 너는 결국 아무것도 얻어낼 수 없다. 그때까지 참고 기다려 주기엔 다른 이들이 희생이 너무 크다. 그래서 난......널 막아야만 한다.
  허나, 지금은 아니다 너 이전에 정리되어야 할 자들이 있다. 그들의 행보를 저지하는 것이 우선이다. 그때까지도 뜻을 꺾지 않는다면 결국엔 너와 나는 맞서게 될 것이다.”
  수호자가 가까이 왔다. 나타나엘은 여전히 멀리서 지켜보고만 있었다. 수호자가 말했다.
  “파천, 너 혼자서 그들을 당해낼 수는 없다. 광명이 그들의 천적이라 하나 역시 한계가 있는 법. 힘을 합해야 한다. 메타트론과 너와 나 그리고 사람들까지.”
  파천도 알고 있었다. 스스로 존재하는 자들이 어느 정도로 위험하고 막강한지를. 사실 그보다 잘 아는 이가 또 있을까. 파천이 물었다.
  “도와줄 수 있는가?”
  결국엔 맞서야 할 입장이다. 파천은 지금 적에게 도움을 청하고 있는 것이다. 수호자의 시선도 메타트론에게로 향했다.
  메타트론은 쉽사리 입을 열지 못했다. 그는 자신이 어떤 결정을 내려야 하는지를 잘 알고 있었다. 그럼에도 선뜻 마음이 허락되지 않는다. 지금의 상황들을 인정하기가 쉽지 않은 일이었다. 수호자가 재촉했다.
  “냉정하게 판단해야 한다. 너와 나의 대립은 아직 종결되지 않았다. 그럼에도 우리는 때때로 힘을 합하지 않았던가. 지금도 그럴 때다. 그들은 이 모든 일의 근원이 되었던 자들. 네 증오의 시발점이었다. 메타트론, 네 힘이 절실하다.”
  “너희들에게 갔던 자가 나였음을, 내가 모든 일의 발단이었음을 알게 된다면......”
  파천은 이루고자 하는 일이 종결된 이후로 모든 걸 미뤄두어야 할지 망설였다. 지금 그 사실을 밝힘은 누구에게도 이득이 되지 않는 일이었다. 하지만 숨길 수도 없었다. 파천은 때를 기다리기로 했다.
  메타트론은 파천과 수호자를 번갈아보더니 힘없이 등을 돌려 세웠다. 그리고 독백하듯 중얼거렸다.
  “너희가 설사 원치 않는다 해도 그들과 맞서는 건 당연하다. 너희를 돕는 것이 아니라......내 적을 무찌르는 일임을......잊지 마라. 떠나겠다. 나는 내 방식대로 그들을 맞을 준비를 하겠다.”
  메타트론이 떠났다. 수호자는 한참이나 그 상태로 움직일 줄을 몰랐다. 메타트론이 남겨 두고 간 감정의 여운을 곱씹고 있는 중이었다.
  ‘네 상실감을 이해하지만......동의할 수는 없구나.’
  나타나엘도 떠나고 수호자와 파천만이 남았다. 이곳으로 올 때와는 비교할 수 없이 둘의 분위기가 다르다. 광명을 찾기 위해 중간계로 들어섰던 길을 되돌아가고 있는 중이었다. 시선에 잡히는 모습들은 동일하건만 둘의 심정은 달라졌다. 특히 수호자가 그랬다.
  예전에 알고 있던 익숙함은 이제 다른 표현으로 불려지길 바라고 있다. 파천은 그에게 매우 특별한 존재다. 적어도 수호자는 파천의 운명을 자신과 동일시하는 데 익숙해져 있었다.
  ‘네 삶은 날 새롭게 이해하는 도전이었다. 무척 낯선 감정을 다스려 익숙하게 만들기까지의 그 과정은 사람을, 신을 새롭게 해석하는 기회였지. 하지만 그 모든 게 내 안에서 일어났던 일임을 이제야 알게 되다니.
  나는 단지 네 삶의 여정을 엿본 것에 지나지 않았음을 이제야 깨달았다. 그래서 나는 여전히 너와 멀기만 하구나.’
  수호자의 이런 심정은 지금 파천과 함께 동행함이 마땅한가를 생각해보게 했다. 이때 파천이 조금은 엉뚱한 화제를 입에 올렸다.
  “너의 개입이 과연......인간들에게도 최선이었을까?”
  무엇을 묻고 싶은 것일까? 파천의 의식의 흐름을 수호자는 간파해 보려 애썼다. 그런 물음이 어떤 과정을 거쳐 표면화될 수 있었을까가 궁금했다.
  “지금 날......질책하는 건가?”
  “너와 메타트론의 대립이 인간들에게 끼친 영향은 지대했다. 그들의 현재를 이루고 있는 결과물들이 모두 너희들에게서 비롯되었다 해도 과언이 아니니 말야.”
  “어쩔 수 없었다. 나 또한 달리 방법이 없었어. 돌이켜 생각해봐도 당시엔 그것만이 최선이었어.”
  “그래, 그랬겠지. 달리 선택의 여지는 없었겠지.”
그럼에도 파천은 아쉬움을 덜어내지 못했다. 막 배반의 탑 앞에 이르렀을 때였다. 파천이 첨탑을 올려다보며 걸음을 멈춰 세웠다. 그의 눈은 투명하고 맑았다. 눈 깊숙한 곳에서 출렁이는 금빛의 흔들림이 신비하기만 했다.
  첨탑의 기이한 생물에게로 향한 시선을 거두지 않은 채 말했다.
  “넌 내 길을 예비하며 수많은 안배들을 했었다. 처음부터 내가 광명을 얻을 것이란 확신이 있었나?”
  수호자는 그다지 망설이지도 않고 쉽게 대답했다.
  “아니. 그런 확신이 있었을 리가 없지. 모험이었고 시험이었어. 네가 내 앞에 다시 섰을 때조차도 나 역시 메타트론과 다름없이 믿을 수 없었으니. 과정을 생략한 채 결과물만 덩그러니 던져진 듯한......그래, 그건 신의 선물과도 같이 여겨졌었다. 지금도 그런 생각을 완전히 지우지는 못했다. 또 다른 누군가가 너와 같은 기회를 가지게 된다 해도 그 판단은 여전할 것 같다.”
  솔직한 답변이었다.
  “사람들은 메타트론을 경계하고 널 의지한다. 지금껏 그래 왔기 때문이지. 그들은 영계의 운명이 너희 둘로 인해 엇갈릴 거라 믿고 있다. 날 향한 그들의 관심은 사실은 널 향한 신뢰와 의지였다. 그래서 그들은 일곱별을 내 앞에서 곧잘 언급하곤 했다.”
  “영계에 영향을 끼치기 위한 나만의 방식이었다. 너도 알다시피 결정된 건 그 무엇도 없다. 미래는 현재의 연장일 뿐. 희망을 줘야만 했다. 암시였지. 내가 던져 놓은 암시는 그들의 의지와 작용해 거짓말처럼 기적을 만들어 내곤 했으니까.
 메타트론은 직선적이다. 그는 거침없이 말하고 행동해 왔다. 그의 능력은 사람들에게는 절대적으로 비춰질 수밖에 없다. 그 힘에 대항하기 위해서 내가 찾아낸 유일한 방법이었다. 확실히 인간들에겐 다른 영적존재들과는 달리 개발되지 않은 잠재력이란 게 있어. 그걸 흔들어 자극하고 일깨우는 것이 내가 한 일의 전부다.”
  “어긋남이 너무도 크다. 어디서부터 시작해야 할지 막막할 정도로 내가 그들에게 다가섬이 더 큰 무력감과 상실감을 주지나 않을지......”
  “나도 너와 같았다. 그런 우려를 알면서도 하지 않으면 안 되는 현실을 외면할 수 없었다.”
  “그래, 충분히 이해하고 있다. 나라도 그렇게 했겠지. 지금 내가 이 길을 다시 되돌아가고 있듯이.”
  파천의 잔잔하던 눈길이 급격한 변화를 보였다. 그의 눈매에 강한 의지가 떠오르고 눈빛이 폭발하듯 강렬해졌다. 첨탑에 새겨진 생물을 쏘아보던 파천이 수호자에게 물었다.
  “이 탑이 언제부터 이곳에 있었는지 혹시 알고 있나?”
  수호자는 생각해보았다. 그 또한 정확한 시기를 짚어내기 난감했다. 중간계에 발을 들이는 게 자주 있었던 일은 아니었다.
  “처음 본 것은 아마도......제왕의 다스림으로부터 사람들이 독립하고 나서였던 것 같은데...... 그래, 그런 것 같군. 이후라는 건 분명해.”
  “그 이후에 예정된 완전자가 이곳에서 발길을 돌렸다는 것이로군.”
  “흐음, 그러고 보니 그렇군. 그 이후로 완전자가 드물게 나왔으니까.”
  “이상한 일이야. 내 기억에도 이걸 세운 자가 누구인지 모르겠으니 말 야.”
  원래의 자신을 찾은 파천은 영계의 역사에 대해서 수호자보다도 더 세밀한 기억을 지니고 있다.
  그런데도 배반의 탑이란 것조차 생소한 명칭이었으니 어찌된 연유인지 몰라 하는 건 당연했다.
  파천의 눈빛이 더 강렬해졌다. 그의 전신을 두른 금빛 물결이 세차게 소용돌이치며 탑을 감싸 갔다. 파천이 어떤 의도를 지니고 저런 행동을 취하는지가 수호자는 무척이나 궁금했다.
  그 때 파천이 외쳤다.
  “모습을 보여라.”
  첨탑 가까이까지 떠오른 파천이 생물의 감겨져 있는 두 눈을 뚫어 버릴 듯이 노려보았다. 일시 팽팽한 긴장감이 흐른다. 파천으로부터 비롯된 신비한 기운은 첨탑을 엄밀하게 감싸며 압박해 들었다. 바로 그때였다.
  “흐흐흐흐.”
  파천이 뒤로 훌쩍 물러서는 것을 목격한 수호자도 급히 신형을 띄워 올렸다. 감겨져 있던 생물의 두 눈이 활짝 열리며 불붙은 듯 붉은 광채를 번쩍였다.
  “놀라운 일이군. 결국엔 광명을 얻었다는 말인가?”
  듣기 괴로울 정도로 괴악스런 음성이었다. 수호자는 이 상황이 도무지 믿어지지 않는다는 표정이다. 여러 번 이 앞을 거쳐 갔지만 단 한 번도 특별한 기운을 감지해내지 못했었다.
  “너는 누구냐?”
  수호자의 외침에 괴생물은 입을 쩌억 벌리며 웃는다.
  “컬컬컬컬......”
  연신 시커먼 괴연이 뭉클뭉클 솟아나오며 주변을 천천히 채워 갔다. 파천의 신색은 좀 전과 달리 고요하게 가라앉아 있었다.
  “이제야 어찌된 일인지를 알겠군. 그런 괴이한 모습을 한다 해서 날 속일 수는 없다. 왜 네 영역을 벗어났는지 물어봐도 될까?”
  아직도 어리둥절해 있는 수호자와는 달리 파천은 상대가 누군지를 알아챈 것 같았다. 그 사실을 상대는 놀라워했다.
  “날 알고 있더냐?”
  “비밀차원의 지도자들 중 하나인 코모라! 틀렸나?”
  “으음, 어떻게 날 알고 있지?”
  “조금 전 네가 했던 말처럼 내가 광명을 얻은 것이 확실하다면......그런 것쯤 알고 있는 게 당연한 게 아니더냐?”
  “그런가? 광명이 그처럼 대단하단 말이지? 흐흐흐......”
  “다시 묻지. 넌 왜 이곳으로 왔냐?”
  “대답해야 하나?”
  “아마도 그래야 할 것 같다.”
  “호! 날 협박하는 것이냐?”
  “코모라, 권좌에서 밀려났더냐? 동류들에게서 버림받았나?”
  “닥쳐라. 날 어찌할 수 있는 존재가 너희 중에 있을 성싶더냐?”
  “흠, 맞나보군. 네게서 악한 기운이 넘쳐난다. 넘지 말아야할 선을 넘었구나. 그래서 동류들에게서조차 버림받은 거고, 누리는 것만으로도 모자라 전부를 얻으려 했었군.”
  “틀렸다. 내 스스로 떠난 거다. 다시 내 손 안으로 들어올 날이 멀지 않았다.”
  “어쨌든 초라하군. 비밀차원의 절대권좌 중 하나를 누리던 때가 그리 오래지 않는 것 같은데......이런 꼴이라니. 권좌는 영원할 줄 알았더니 그게 아니었나보군.”
  코모라는 첨탑에서 스스로를 분리시켰다. 그는 독수리의 날개에 뱀의 머리, 사자의 몸통과 전갈의 꼬리를 한 기형의 괴 생물을 벗어 버리고 원래의 자신으로 돌아갔다.
  발끝에서 머리끝까지 온통 새까만 기류로 감싸고 있는 근육질의 사내는 무척이나 강해 보였다. 파천이 다시 물었다.
  “여기서 뭘 하고 있었나?”
  “이름이 파천이라 했나? 내가 알고 있던 누군가와 닮은 자로군. 무척이나 닮았어. 확실히 의외야. 네가 광명을 얻은 것도, 내 존재를 알고 있다는 것도.
  비밀차원의 내부사정에 대해 이처럼 상세하게 알고 있는 이가 신을 제외하고 또 있을 줄이야. 더군다나 사람 가운데 말이다. 확실히 놀라운 일이야.”
  “다시 묻지. 여기서 뭘 하고 있었더냐?”
  “이미 짐작하고 있을 텐데. 난 사람 가운데서 나온다는 완전자들을 기다려 왔다. 그들과 힘을 겨루고 지혜를 겨루고 그들의 의지를 내게 귀속시켜 노예로 삼았다. 완전을 이룩하지 못한 그들 쯤은 내 상대가 아니었다.”
  “그래서...... 그들을 비밀차원으로 보내 너 대신 싸우고 찢기고 죽어갈 자들로 선택했더냐?”
  “흐음, 설마하니 생각까지 읽어내는 건 아니겠지? 그런 게 아니라면 네 지혜는 참으로 놀랍구나. 거기까지 짐작하다니.”
  수호자는 옆에서 둘의 대화를 듣고 있다 황당한 심정이 되고 말았다.
  ‘비밀차원에서 이곳을 제지 없이 드나들다니...... 천궁의 천사들은 대체 뭘 하고 있었단 말인가? 이런 일이 일어나고 있음을 신이 모를 리가 없었을 텐데 대체......왜 이런 일을 용납하는지 이해할 수 없다.
  혹시 저들의 능력이 이제는 신을 능가하기라도 한단 말인가?
  “코모라. 너는 예전에도 그랬지만 여전히 어리석기 짝이 없다. 너는 지독히도 이기적이어서 네 그릇된 방종이 너만 아니라 동류들까지 망치게 한다.
사악함이 지나쳐 이런 날이 올 줄 알았지만 그래도 한 가닥 기대를 버리지 않았건만 끝끝내는 악마를 네 마음에 불러들여 이런 짓을 벌이다니. 네가 원하는 건 혼돈이겠지. 다시금 네 지위를 회복하기 위해서는 네게 유리한 국면을 만들어야 하고 그를 통해 재협상을 끌어내야 할 테니.
  네 지위를 보장받기 위해서 동류들마저 배신하고 타락의 길을 자초하다니. 너는 악하다. 악한 행위는 쾌락을 좇으나 고통을 주지만, 선한 행위는 고통 가운데서도 행복을 선사하는 법.
  네 모습을 돌아보라. 네 어려움이 목전에 닥쳐도 누구 하나 돌아보지 않고 네 힘에 굴복했던 자들도 더 이상은 널 위로해주지 않는다.
  네가 파탄을 선택했으니 널 향한 내 의지도 탓하지 못하리라.”
  코모라의 얼굴이 일그러졌다. 그는 두 눈을 찢어져라 부릅떴다. 그는 뒤로 슬금슬금 물러나면 간신히 입을 열었다.
  “너......는 누구냐?”
  파천의 신형에서 찬란한 금빛 물결이 흘러나오며 코모라가 쏟아낸 검은 기류를 한꺼번에 날려버렸다. 파천은 싸늘한 표정으로 판결을 선고하는 판관처럼 엄숙하게 말했다.
  “변명의 여지가 없다. 용서받기엔 그동안 네가 저질러온 죄가 너무도 크다.”
  “너, 너는 바로!”
  코모라는 두려움에 젖어 채 말을 잇지도 못했다. 그는 파천이 누구인지를 알게 된 것 같다. 처음엔 불신으로 내심 고개를 저었지만 더 큰 확신이 그 자리를 채우는 순간 아직도 극복되지 않은 두려움이 그의 영혼을 얼어붙게 만들었다.
  “어......찌 네가?”
  이 순간 코모라를 지배하는 생각은 단 한가지였다.
  ‘도망가야 한다. 짐작이 맞다면 난......소멸을 면치 못한다.’
  “신이 심판하지 않는다면 내가 하리라. 다시 기회가 온다면 선하고 어진 사람이 되기를.”
  하늘을 향해 뻗은 손이 활짝 펼쳐진다.
  스스스스스스
  화아아악
  화려한 금빛 폭발은 배반의 탑 주변을 순식간에 채워버렸다.
  수호자의 입술을 비집고 부지불식간에 감탄성이 흘러나왔다.
  그는 그제야 광명의 진정한 실체를 본 듯한 심정이었다.
  ‘저 정도라니.......’
  메타트론과 겨룰 때 파천이 전력을 기울이지 않았음을 그제야 알게 된 수호자.
  그는 아무것도 남아 있지 않은 깨끗한 빈 공간을 응시하며 탄식을 발했다.
  ‘저 힘을 감당할 존재가 있을까?’
  스스로도 자신이 없었다.
  파천의 한 손은 여전히 허공중에 머물고 있었다.
  파천은 전면을 응시하다 피식 실소를 흘리고 만다.
  “놓쳐버렸군. 역시나 위험을 예감하는 데는 나보다 한 수 위야.”
  “도망갔다는 말이냐?”
  “......”
  파천이 더 이상 대답하지 않았기에 수호자는 사실임을 받아들여야 했다.
  믿을 수 없었지만 사실을 인정하자마자 그것은 순식간에 공포의 긴 그림자를 드리웠다.
  “그자 역시나 대단하군. 그 짧은 사이에 기척도 없이 몸을 빼내다니.”
  그리고 더듬어 생각하지 않을 수 없었다. 그런 자들이 비밀차원에 얼마나 더 있는가. 궁금했다.
  ‘저런 자들과 싸워야 한단 말인가? 천궁의 힘을 빌리지 않고서 영계의 힘만으로 가능할지 의문스럽구나.’
  미지의 적은 미지의 능력으로 인해 강하고 두렵다. 단 한 번도 부딪쳐 보지 않은 적들이라 더 가늠하지 쉽지 않다.
  메타트론으로 하여금 수호자와의 일치를 갈망하게 만든 근원적인 걸림돌이 바로 그들이었다. 파천의 존재는 수호자의 근심을 잠시나마 덜어주게 할 정도로 든든하게 여겨졌다.
  ‘결국엔 부딪쳐야 하겠지. 코모라가 저런 극단을 선택했다면 비밀차원에도 혼란이 왔다는 의미. 팽팽했던 균형이 무너졌다는 뜻이다.
  설득만으로 안 된다면 나를 내어 주리라. 그것으로도 뜻을 꺾지 않는다면...... 내가 줄 것은 안식뿐이다. 영원한 안식.’

  하룬의 분위기는 고조됨과 침체됨이 적당히 뒤섞인 긴장의 연속이었다.
  빠져나올 수 없는 심연의 늪에서 허우적대는 인간 군상들은 시간의 흐름 속에서 일탈을 꿈꾸는 법이다. 하지만 그것마저도 혼재된 질서 속에서 표현해내기란 벅차다.
 인간계의 생령들과 구분하여 스스로를 영자라 자칭했던 자들은 어느 정도의 오만을 의식 속에서 지워버렸는지도 모른다. 그들은 생존을 꿈꾸는 나약한 존재에 지나지 않았다.
  어떤 명분보다도 절실한, 살기 위한 욕구로 모여든 자들은 한쪽의 시선으로는 마주 대하고 있는 마계와 제왕의 무리들을 담아냈고 또 하나는 명확하지 않은 희망에 두었다.
  그들의 바람이 직시하는 대상이 수호자일수도, 천궁일수도, 광명을 찾으러 간 파천일 수도 있었다. 어느 누구여도 상관없었다. 질식할 듯한 이 긴장감과 그로 인한 떨쳐내기 힘든 공포감에서 해방시켜 주기만 하면 그만이었다.
  이런 심정은 아래 위의 구분이 없었다. 무리를 이끌어야 하는 수뇌나 그 지도력을 신뢰하고 용감무쌍하게 떨쳐 일어나야 할 자들이나 매한가지였다. 그것은 묘하게도 전체를 은연중에 지배해버리고만 마력적인 예감이기도 했다. 마지막! 너나 할 것 없이 종말을 예감하고 있었다.
  그들의 기억이 찾아낼 수 있는 최초의 장면에서부터 훑어 내려온다 해도 영계의 역사에서 이와 같은 절박한 위기는 없었다. 이런 가운데서도 절망을 이겨내기 위해 고군분투하는 자들은 있었다. 지혜 전사단을 필두로 막중한 지위를 위임받은 자들은 그 부담감을 떨쳐 내고서라도 앞장서서 분위기를 선도해 가야 했다.
  설사 모든 난관을 이겨내고 최후의 승리를 낚아챈다 해도 남은 것이 있을까 의심이 될 상황이었지만 그들은 누가 뭐래도 열심이었다.
  “더 이상은 진척이 없다는 건데......”
  라미레스는 이 정도 선에서 종결짓고 싶은 심정이었다. 부 단주들도 같은 마음이었다. 그 동안 지혜전사단이 한 일은 하룬 내에 잠입해 있는 첩자들을 색출해내고 그 분위기를 기화로 하룬 연합군의 기강을 바로잡는 것이었다.
  뒤가 구리든 그렇지 않든 간에 간담이 서늘해질 정도로 효과를 톡톡히 본 것만은 사실이다. 어느 정도는 성과가 있었다고 자평하는 분위기 속에서도 한 가지 찜찜하게 남아 있는 것도 있었다. 루딘 족 전 족장이자 아바돈의 수괴인 케플러와 그의 하수인들을 찾아내지 못했다는 것.
  특히 하룬에 침투해 있는 것으로 판단되는 케플러의 수족 카발라를 색출해내지 못한 것은 두고두고 근심거리가 될 가능성이 많았다.
  “하지만 더 이상 이 일에만 매달려 있을 수도 없다. 더 큰 싸움에 대비해야 한다.”
 감시의 눈길이 뜸해지면 한 번쯤은 접촉을 시도해 오리란 판단으로 라미레스는 홀딘과 지혜전사 몇을 비행매소에 파견했다. 미스바와 현자의 신변을 보호함과 동시에 감시의 역할도 병행하고 있었다.
  라미레스는 은밀하게 비행매소의 현자를 만났었다. 그리고 그가 누구인지를 알게 되었다.
  현자 역시 미스바에게 모든 진실을 털어놓은 뒤였던지라 라미레스가 찾아오리라 짐작하고 있었던지 그다지 놀라지도 않고 태연하게 맞아들였다.
  “그대는......진정 의외로군.”
  “그렇겠지.”
  “설마하니 자네가 아바돈과 연관이 있으리라고는......생각지도 못했군.”
  “이제 알았으니 어찌할 것인가?”
  “으음.”
  “날 믿지 말게. 참고로 말해두지만 한 번이라도 마령의 영향에 놓였던 자들이라면...... 절대로 믿어서는 안 돼. 나 또한 마찬가지. 언제 폭주할지 알 수 없어. 내 마음이 내 것이 아니란 말이지.”
  “그런가? 그래서 내가 어쨌으면 좋겠는가?”
  “평소의 자네답게 처신하게. 자네라면......내가 알고 있는 라미레스라면 사사로운 정에 얽매이지 않는 철혈의 사내가 아니던가? 그렇게 하게. 아바돈과 연관이 있는 자를 대할 때는 용서를 베풀어서는 안 되네. 발본색원하지 않고 방치해둔다면 어느새 더 깊이 더 많은 영역에 뿌리내려 종내에는 걷잡을 수 없게 되는 게지.”
  “자네 말은 그럼 모두, 모두 소멸시켜야 한단 말인가?”
  “그것이 최선이야. 또한 그들을 위한 자비이기도 하고.”
  “자신이 없군. 자네처럼 맑은 눈빛의 소유자를 처단하는 일이란. 이겨낼 수는 없는가?”
  “후후, 날 너무 과신하는군. 내 의지는 박약해. 자 보게, 이 초라한 꼴을. 이렇게 되기까지 거부할 몇 번의 기회쯤 없었겠는가.
  지닌 욕심을 털어내면 남는 두려움도 없어지지. 알겠나? 어떤 변명을 늘어놔도 그들과 자의로 연계된 자들은 용서받을 수 없는, 자격 없는 자들뿐이야.”
  “좀더......시간을 가져야겠어. 아직은......자네에게도 기회가 있을 거야. 난 그렇게 믿어. 마지막까지 포기하지 말게. 그대가 스스로를 포기하지만 않는다면 나 또한 그리할 테니......”
  라미레스는 현자와의 대회를 다시 떠올리며 깊은 상념에 젖어들어 있었다.
  홀딘을 제외한 부단주들은 한참 한 가지 사안을 놓고 갑론을박 중이었다. 라미레스는 생각했다.
  ‘마령의 본주, 그놈을 처결하는 게 우선되어야 하거늘.’
  어디로 숨어들었는지조차 지금은 알 길이 없다.
  아난다가 화천주의 지적에 답한다.
  “그렇다고 자진해서 찾아온 자들을 내몰 수는 없는 일이지요.”
  “그럼 이대로 방치해두자는 겁니까?”
  “달리 묘수가 없는 걸요.”
  “안 됩니다. 그들의 유입은 위험 수위에 육박해 있어요. 하룬은 기능을 상실했습니다. 효과적인 전쟁 수행을 위해서라도 그들을 후방외곽으로 내보내야 합니다.”
  지금 둘이 하는 얘기는 얼마 전부터 하룬으로 몰려들기 시작한 영자들에 관해서였다.
  화천주의 지적처럼 그들의 수는 너무도 많고 또한 무질서했다. 힘을 보태려는 의지를 나무랄 수는 없겠지만 연합군의 지휘부를 구성하고 있는 자들은 되려 이런 상황이 반갑지가 않았다. 통제되지 않는 무질서함이 걱정스러웠던 것이다.
  “현재 하룬 중심부를 제외하고는 발 디딜 틈도 없을 정도입니다. 그들을 강제로라도 내몰아야 합니다.”
  지금껏 잠자코 둘의 대화에 귀 기울이고 있던 부우버가 참견하고 나섰다.
  “몰아낸다는 표현은 좀 그렇고......양해를 구해야지요. 하긴 지금 마계군이나 제왕의 군대가 진격해 들어온다면 예기치 않았던 대량 살상이 발생하겠지요. 그런 희생은 무의미합니다. 지금 하룬 내 외곽을 가릴 것 없이 영자들로 북적거리니 연합군을 원활하게 통제하는 것도 방해받을 지경인 건 사실입니다.”
  호천주도 동의했다.
  “그렇습니다. 속히 정리되어야 합니다. 그들 모두를 연합군 내로 받아들여 편제하기는 사실상 불가능합니다. 그렇다면 남은 선택은 한 가지뿐입니다. 그들을 최대한 하룬에서 멀리 떨어진 곳으로, 후방으로 이동시켜야 합니다. 설득해서도 안 되면 강제로라도.......”
  라미레스는 쓴 웃음을 지었다. 사령부에서도 그런 결정 쪽으로 가닥을 잡아 가는 분위기다.
  이상은 때때로 현실에서 차가운 냉대를 받기 일쑤다. 영자들의 참전 의지가 아무리 순수하고 숭고하다 해도 현실적으로는 별 도움이 되지 않는다는 판단. 오히려 연합군의 움직임에 방해요소가 된다는 지적이 대다수다. 라미레스는 그 자리를 벗어나 밖으로 나왔다.
  그의 눈에 비치는 하룬의 모습은 얼마 전과는 판이하게 달라져 있었다. 진정 이곳이 군진이라 할 수 있을까 싶을 정도로 소음이 컸다.
  ‘이제 저들로 인해 적이 침투하기에 더 용이해져 버렸다. 적의 수뇌부들이 들어왔다 나가도 움직임을 구분해내지 못할 정도가 되었으니...... 달리 방법이 없나?’
  라미레스는 영자들이 처음 하룬에 발을 디뎠을 때, 그 무리가 늘어날 때, 그들의 표정을 잊을 수가 없었다.
  ‘확고한 결전 의지. 생명을 버리고자 하는, 그래서라도 힘을 보태겠다는 저들을 진정 우리들 손으로 내몰아야 한단 말인가?’
  착잡했다. 라미레스는 하룬을 한눈에 내려다 볼 수 있는 망루로 발길을 옮겼다. 군중은 더 늘어나 있었다. 그 물결의 유입은 끝날 것 같지 않았다.
  “참으로 많지요?”
  칠성대덕,아니 적루아였다. 라미레스는 그녀의 아름다운 자태를 새삼스러운 눈길로 담아냈다.
  적루아는 라미레스와 나란히 선 채 꿈틀거리는 영자들의 물결을 주시하고 있었다. 그녀가 다시 입을 열었다.
  “저들을 쫓아낼 생각인가요?”
  “다른 방도라도 있소?”
  둘은 인간세에서 부부의 연을 맺었다. 그 인연은 지금까지도 둘을 관계 짓는 중요한 감정이었다. 더군다나 그들의 사랑의 결실인 천아가 마계 진영 어딘가에 존재하고 있으니 그것은 과거만이 아닌 현재 진행형인 셈이었다. 적루아가 물었다.
  “천아를...... 만나봤다고 했죠?”
  “그렇......소.”
  “어떻게 변했던가요?”
  “처음엔 알아보지 못했소. 그 아이는......예전에 우리가 알던 천아가 아니오.”
  “아뇨. 여전히 천아예요. 당신은 천아를 포기했는지 모르지만......전 그럴 수 없어요.”
  “천아는 루시퍼를 제 아비로 인정하고 있소. 돌이킬 수 없을 정도로 너무 먼 길을 가버렸소. 나도 당신도 그 아이가 치러야 할 대가를 상쇄시켜줄 수가 없단 말이오.”
  “......”
  “천아와 환아 그리고 화아까지. 그 아이들을 예전으로 돌릴 수는 없는 일이오.”
  “전 느낄 수 있어요. 지금 천아는 두려움에 떨고 있어요. 그러면서도 자기를 지켜주지 못한 부모를 원망하지도 않아요. 그 아이도 나름대로 이겨내고 있는 거예요. 전 그렇게 생각해요. 다시 돌아올 거라고. 반드시 그렇게 될 거예요.”
  “과연 그렇지.”
  “파천이 와야 해요. 그에게 모든 열쇠가 쥐어져 있어요. 그의 결단이 우리의 운명을 좌우할 거예요.”
  “파천. 그래, 파천이 와야 해. 그가 광명을 지니고 와야만 이 어려운 시기를 넘어설 수 있을 거야.”
  “그는 자신을 찾았어요. 그리고 새 사람이 되었어요. 문제는......”
  “문제?”
  “네, 한 가지 문제가 있어요.”
  “그게 뭐요?”  “그의 성정이 이제 과거와 같지 않다는 거죠. 그것이 어떤 변수가 될지 저는 그것이 걱정되는군요.”
  “흐음, 무슨 말인지 모르겠구려.”
  “두고 보면 알아요. 그를 만나보면 모든 건 자연히 알게 될 거예요.”
  라미레스는 머리를 이리저리 갸우뚱거렸다.



    메타트론이 물었다, 하룬을 칠 것이냐

  중간계를 벗어났다. 대지와 하늘과 천지 사이를 떠도는 먼지조각 하나까지도 파천에게는 새롭게 다가온다.
  넓은 가슴을 활짝 내밀고 깊게 숨을 들이켰다. 살아 있음이 소중하고 그 소중함이 더 큰 가치가 있는 이유가 눈앞에 놓여 있었다.
  ‘사라짐은 내 하나의 만족. 여기 두고 온 물음들은 여전히 살아 있다. 하나하나 부딪히며 내 영혼에 새롭게 각인시켜 나가리라.’
  “드디어 이 자리에 다시 섰구나.”
  수호자도 감회가 새로운 듯했다. 그 동안 기울여 왔던 각고의 노력이 결실을 맺었다. 그 결실은 다름 아닌 파천. 광명을 얻은 그의 존재만으로도 수호자는 어느 정도 성과를 올린 셈이었다.
  그의 가장 큰 바람은 메타트론에게 자신의 선택이 옳았음을 증명해 보이는 것이었고 그것은 이미 달성되었다.
  ‘이제 남은 건 광명을 얻은 파천의 행보를 뒤에서 조력하는 것.’
  수호자가 물었다.
  “어디부터냐?”
  파천의 움직임에 대해 수호자가 예상하는 범위는 두 가지였다.
  옛용을 만나는 것과 스스로 존재하는 자들을 저지시키는 것. 그 두 가지 중에 하난 우선 될 거라 예측하고 있었다. 하지만 파천의 생각은 전혀 다른 듯했다.
  “먼저 하룬으로 간다.”
  ‘그랬던가?’
  수호자는 그 이유를 묻지 않았다. 사람에 대해 모르겠다고 고백한 것은 메타트론만의 심정은 아니었다. 그 역시 마찬가지였다. 완전을 놓아버린 이유가, 그 사랑이 어디에서부터 확장되는지를 수호자는 이해하지 못한다는 점이었다.
  파천의 관심은 하룬에 집중되어 있었다. 거기가 출발일 수밖에 없는 이유가 분명하게 파천의 심장 안에서 재확인되고 있음이니.
  파천은 손을 들어 어깨 위에 앉아 있는 아그립바를 쓰다듣는다.
  “크하하하, 기다린 보람이 있었음이야. 널 다시 보게 될 줄이야. 기적이로세, 기적이야.”
  파천과 수호자의 시선이 일제히 한곳으로 달려갔다.
  까마득한 점이 급격하게 확대되고 그건 이내 한 사란의 건장한 사내를 형상화한다.
  망토를 펄럭이며 나타난 이는 거만한 표정에 살기까지 두르고 온 상여락 이었다. 지독한  살심은 얼굴에 고스란히 담겨 있었다. 증오의 대상은 보나마나 파천일 게 분명하다.
  파천은 상여락을 곧바로 알아보았다. 한 발 뒤에 처져 있던 수호자도 어이없다는 표정이었다.
  “내가 누구인지 알겠는가?”
  “상여락이로군.”
  “그렇지. 바로 맞혔어. 너로 인해 좌절을 맛봐야 했던 바로 그 상여락 이야. 뜻밖이냐? 네게 복수하기 위해 칼을 갈아 왔음이 진정 뜻밖이더냐?”
  “복수란 말인가? 그렇군. 자네에겐 내가 복수의 대상이었군. 얼마 살지 않은 생에서도 이런 인과는 생기는 거였어. 두려운 일이야. 자네는 자네의 삶이 그토록 무가치했던가?”
  “무슨 헛소리냐?”
  “지난 생에 매달려 현생마저 낭비하고 있으니 하는 말이지. 자신의 얼굴을 자세히 들여다보면 알 일이야.”
  “내 힘이 모자라 네게 패했다. 모든 걸 다 가질 수도 있었는데 너로 인해, 그래 마지막 한 걸음을 내딛지 못하고 좌절해야만 했다.
  나는 그것이 너무도 분하고 억울했다. 이제야말로 널 넘어서서 내가 너보다 뛰어난 존재임을 입증해 보이겠다. 널 넘어서지 않고서는 내 존재 의미를 찾을 수가 없다.”
  그의 생각은 누구의 권유도 가르침도 포용할 수 없을 정도로 삐뚤어져 있었다.
  상여락이 종말을 고했을 때 상천일이 보았던 눈물의 의미는 과연 무엇이었을까?
뉘우침의 의미가 아니라, 헛된 욕망의 덧없음을 한탄하는 고백이 아니라 자신의 의지가 좌절된 분노의 표현이었던가?
  상여락은 그 동안 가슴속에 담아 두었던 마지막 찌꺼기까지 토해 내려는 듯 쉬지 않고 떠들어댔다.
  “영자들이 모두 지켜보는 데서 처단하고 싶은 게 솔직한 바람이지만 그것까지는 바라지도 않는다. 그토록 이나 대단하게들 생각하는 광명이 얼마나 하잘 것 없는 것인지 보여주고 싶지만 흐흐흐, 제 하나의 좌절이면 족하다.
 이후 난 내 힘만으로 영계에 새로운 역사를 써나갈 것이다. 그 누구도 이루지 못했던 절대의 성지를 내 힘만으로 건설할 것이다.”
  “상여락”
  “말해 봐라. 마지막 유언쯤으로 들어주지.”
  수호자의 얼굴이 기이하게 일그러졌다.
  ‘저렇게 앞뒤 상황 구분 못하기도 쉽지 않을 텐데. 어떻게 하면 저렇게나 자신의 능력을 과신할 수 있는 거지?’
  파천은 말했다.
  “진실에 대하여 눈을 돌릴 수는 있어도 네 마음만은 속일 수가 없다. 네 의지가 스스로 판단하기에도 부끄럽지 않았나? 네 욕망이 떳떳했던가를 먼저 생각해 보라. 그리고 네 복수의 의지가 어디서 기인하여 어디를 향해 있는지도.”
  “하하하, 고리타분한 소리로군. 너 그것 알고 있느냐?”
  “......?”
  “너 많이 변했다. 그래 변하긴 무척이나 많이 변했어. 그런데 말야, 아주 지저분하게 변했어. 예전엔 그래도 솔직하기라도 했지. 지금은 영 아니군. 우리 좀더 솔직해지자고. 너나 나나 추구하고 있는 욕망은 똑같아. 단지 그걸 획득해 가는 과정이 달라 보일 뿐이다.
  난 내 마음을 속이지 않는다. 선,악? 그딴 건 개에게나 줘라. 아참, 여긴 개가 없지? 크크크.”
  상여락은 뭐가 그리 재미있는지 혼자서 키득거리며 한참을 웃었다. 그러다 두 눈을 무섭게 치켜뜨며 발악하듯 외쳤다.
  “날 봐라. 난 힘을 추구한다. 난 지배하길 원하지 지배받고 싶지 않다. 내 삶을 내 손으로, 내 의지로 하나씩 만들어 간다. 그래서 신도 날 벌할 수 없다. 난 고아와 같다. 내 위에 버티고 선 모든 존재를 부정하는 순간, 나는 자유를 느꼈다. 그래, 신선한 자유였어.
  이제 나는 신이 될 수도 있다. 그보다 내 힘이 월등해지면, 내 능력이 앞선다면 그렇게 될 수도 있다. 크고, 멋지지 않은가! 인간계가 지금 존재하나? 그 세계를 신이 지켜주었나? 결국 이 세상에 존재하는 단 하나의 진리는 약육강식이야. 힘 있는 자가 모든 걸 차지하고 누리며 존귀해진단 말이다.
  그래서 난 널 원망하지 않는다. 단지 내 시작을 알리는 거룩한 의식으로서 네 소멸ㅇ르 택한 것뿐이다.”
  “어느 한쪽으로 치우친 나무는 그늘 또한 한쪽으로만 드리운다. 이 나무는 곧 잘리고 새로운 나무가 심어지겠지. 항상 네가 옳다고 믿는 반대편도 돌아볼 수 있어야 한다. 잘못된 생각 아래 결박시켜 놓은 것도 너 자신. 네 의지의 선택이었으니 원망함은 옳지 않다.
  그렇지만......기회는 아직까지 문을 닫아걸지 않았다. 마음을 돌이켜라.”
  “흠, 무척이나 자비롭군. 아니면 내가 두렵나? 꼬리를 내리다니 실망이야. 이기는 자가 정의다. 이번에도 네가 이긴다면 네 말이 옳다고 인정하마. 흐흐 어떠냐? 이제야 좀 싸울 맘이 생기시나?”
  이때 수호자가 개입했다.
  “저자는 마령에게 조종당하고 있다. 저자의 눈을 통해 마령의 본주가 이곳을 주시하고 있는 셈이지. 파천, 네가 하기 힘들다면 내 손에 맡겨라. 저런 자는 한시라도 빨리 소멸시켜주는 게 도움을 주는 일이다.”
  파천은 가만있었다. 그의 동공은 상여락의 눈 속을 지나 다른 존재와 대면하고 있었다. 파천이 말했다.
  “너를 처단함이 내 첫 발걸음이 될 것이다. 확신에 서지 않은 자가 다른 이를 이끌 수 있겠는가. 먼저 널 돌아보고, 네 가는 길이 어디에 서 있나를 판단하라. 네 죄가 남의 발도 더럽히고 있음이니 그 악의적인 인도함이 네게 화가 될 것이다.”
  상여락이 아닌 마령의 본주를 향한 파천의 경고였다. 이때 상여락의 얼굴에 첫 변화가 보였다. 얼굴 주위를 가득 메운 화염의 그림자는 마령의 기운이 골수에까지 미쳤음을 의미하는 것이기도 했다.
  그의 두 손이 정면 앞에 우뚝 멈추더니 무엇인가를 꽉 움켜쥐는 시늉을 했다. 상여락의 입에서 지금까지와는 다른 음성이 흘러나왔다.
  “파천, 광명을 얻은 것을 축하한다. 너는 그것으로 메타트론과 비밀차원을 상대하겠지. 그때까지 네 생명을 유보시켜주마. 내 앞길을 평탄케 하니 내 어떤 수족보다도 훌륭한 조력자가 아니겠는가?
  광명을 보여라. 그 위력을 보여라. 네가 지닌 광명이라면 상여락쯤은 이길 수 있을지도 모르지. 하지만 안심하지는 마라. 그는 내 능력의 일부일 뿐이니.”
  상여락의 움켜쥔 두 손 사이에서 희미한 형체가 빛을 발한다.
  “투명검!”
  수호자가 먼저 놀라 부르짖었다. 파천의 얼굴에도 의외라는 기색이 완연했다.
  상여락의 얼굴이 일그러졌다.
  “본주, 끼어들지 마라. 네가 내게 힘을 줬다지만 그 영향은 여기까지다. 이제부터는 나의 일이다. 광명마저 내 것으로 만들어 너마저 무릎을 꿇게 해주겠다.”
  상여락은 마령의 본주에게 완전하게 제압되어 있는 건 아닌 듯했다.
  “파천, 자, 시작하자. 어서 광명을 내보이거라.”
  파천은 한 가지 생각이 번쩍 떠올랐다.
  ‘저들의 생각을, 이 상황을 역이용한다면 좋은 기회를 만들 수 있다.’
  파천은 수호자에게 자신의 생각을 짧게 전했다. 수호자는 감탄했다.
  파천이 한 손을 허공으로 들어올렸다.
  번쩍
  “그, 그것이 광명인가?”
  “으음.”
  상여락에게서 두 사람의 음성이 동시에 토해졌다.
  파천의 손끝을 따라 거대한 빛의 기둥이 허공중에 둥둥 떠 있었다.
  거의 십장이나 됨직한 크기의 금빛 기둥은 완전한 검의 형상을 하고 있었다. 상여락의 고개가 십 장 높이에 위치한 검극을 쳐다보다 다시 파천에게로 시선을 내렸다.
  “대단......하군.”
  파천이 만들어낸 검은 연신 밝은 빛을 사방으로 뿌려댔다. 보기만 해도 고개가 숙여질 정도로 위압스런 전경이었다.
  상여락은 자신도 모르게 몇 걸음 뒤로 물러서며 말했다.
  “좋아, 그 정도는 돼야 내 투명검을  받을 자격이 있지. 아쉽군. 영계 역사상 이런 대결이 있었던가? 보는 자들이 없으니 아쉬운 마음을 금할 길이 없어.”
  상여락은 자신이 있었다. 아무리 광명이라도 투명검만은 어쩔 수 없으리란 확신!
  그건 신앙에 가까운 신념이었다. 그를 여기까지 이끌어 온 동기이기도 했으며 지금껏 지탱시켜 온 근원이었다.
  그런데 조금씩 흔들린다. 파천이 만들어낸 어마어마한 광명의 위용 때문만이 아니라 파천의 변함없이 고요한 태도 그리고 곧이어 몰려들기 시작한 형체 없는 압력, 그 앞에서 한 없이 초라해져 가고 있었다.
  두 발을 넓게 벌렸다.
  ‘한 번에 끝난다. 지든 이기든 단 한 번의 부딪침이면 족하다.’
  상여락은 어금니를 갈아버리기라도 하려는 듯 힘주어 물었다. 두 손에도 자연 힘이 들어갔다.
  “후우, 준비는 됐겠지?”
  파천이 아니라 자신에게 한 질문이기도 했다. 수호자의 어깨에 옮겨 앉은 아르립바의 표정에도 근심 따위는 없었다. 수호자는 말할 나위 없었다. 파천은 대답대신 빙긋 웃었다. 언제든지 시작해 보라는 뜻이었다.
  상여락의 작게 흔들려가던 시선이 투명검에 머물렀다.
  ‘그래 막을 수 없음에야. 이건 누구도 방비할 수 없다.’
  다시 한 번 마음을 다잡아먹자 풀 죽었던 상여락의 기세가 금세 되살아나고 강력한 기운이 그의 전신을 감싸며 사위로 퍼져 나갔다.
  이에 반해 파천에게서는 별다른 변화가 없었다.
  “죽여주마. 죽여서 네 이름을 이 땅에 묻어두고 떠나리라.”
  최면이라도 거는 양 중얼거리던 상여락의 눈이 뚜렷하게 느낄 수 있을 정도로 변화를 보인다. 결심을 굳힌 것이다.
  “죽어라!”
  스스스스스
  투명검은 곧장 늘어나기 시작했다. 바람결에 흔들리는 갈대 잎처럼 이리저리 흔들린다.수풀 속을 기어가는 뱀이 빳빳이 쳐들고 다가오는 듯도 보였다.
  수호자는 파천의 곁에서 그 전경을 숨죽이고 쳐다보았다. 아그립바는 투명검이 늘어나는 순간 두 눈을 감아버렸다. 그는 차갑고 섬뜩한 살기가 동공을 파괴시키는 듯한 경험을 했다.
  ‘기분이 나빠.’
  아그립바가 느낀 본능적인 감정처럼 투명검은 확실히 예사롭지 않았다.
  첫 번째 나타난 현상은 투명검이 조금씩 다가올 때마다 주변의 전경이 확연하게 달라졌다는 점이었다.
  빛을 삼켜버린다. 주변의 모든 빛을 모조리 빨아들이는 것이 아닌가.
  그리고 점차 커져갔다.
  막대한 압력마저 뿌리며 다가오는 투명검은 이제 희미한 형체마저 사라져버렸다.
  하지만 파천의 영안은 뚜렷이 그 움직임을 살피고 있었다. 투명검의 압력 따위는 그에게 아무런 장애도 아니었다.
  스팟
  파천은 투명검이 자신의 머리를 향해 쏘아져 들어오는 걸 명확하게 살필 수 있었다.
  파천의 입가에 머문 미소가 더욱 짙어졌다. 손이 슬쩍 아래로 내려온 것도 바로 그때였다.
  “됐다.”
  상여락은 희열에 차 부르짖었다. 파천의 머리통을 투명겸의 검극이 관통해버린 걸 확인했기 때문이다.
  “이겼다,  이겼어.”
  상여락은 파천의 손끝에서 시작된 광명검이 자신이 딛고 선 대지를 양단해 오는 걸 보지 못한 듯 기뻐했다. 그런 것쯤 안중에도 없었다. 당연히 멈출 것이라 여겼다.
  파천의 모습을 살펴 가던 상여락의 두 눈이 금방이라도 튀어나올 듯 커진다.
  “뭐, 뭐야?”
  그리고 광명검의 움직임에 시선의 초점을 급하게 맞추었다. 여전히 맹렬한 기세로 하늘에서 떨어져 내리는 검의 형상을 상여락은 두려움이란 최초의 인간적인 감정을 담고서 노려본다.
  “아, 안 돼”
  파천의 입이 열린 것은 바로 그때였다.
  “이번이 마지막 기회임을 잊지 마라.”
  “커억.”
  그 거대한 검신이 땅 속으로 파고들었음에도 어떤 흔적조차 남지 않는 게 신기했다.
  아그립바는 어느 새 감았던 두 눈을 동그랗게 뜨고서는 상여락의 상태를 살폈다.
  변화가 없었다. 당연히 두 조각이 나 뒹굴고 있을 것이란 아그립바의 예상은 빗나갔다.
  휘이이잉
  고독한 바람만이 장내를 쓸면서 스쳐간다.
  수호자는 어찌 된 연유인지를 깨닫고는 고개를 끄덕거렸다.
  ‘마령이 제거되었다. 상여락은 영혼이 절단되는 고통을 느꼈을 것이다. 헌데......어찌 파천은 무사할 수 있을까? 분명 투명검이 두 눈 사이를 파고들었는데.’
  수호자는 의문을 지울 수 없었다.
  파천은 잠시 상여락을 주목하여 쳐다보다 발걸음을 옮겼다. 막 상여락을 스쳐가던 파천에게서 한마디가 흘러나왔다.
  “다시는......이런 실수를 반복하지 마라.”
   상여락의 축 처진 어깨가 미세한 떨림을 보였다. 그는 아무런 생각도 이 순간 떠올릴 수가 없었다. 그저 멍하니 믿어지지 않는 현실을 받아들이고만 있었다.
  수호자가 파천의 뒤를 따르고 얼마 지나지 않아 그곳엔 상여락만이 덩그러니 홀로 남게 되었다.
  “모든 게......끝나버렸어.”
  상여락의 독백을 지나치던 바람이 휘말아 올렸다. 무릎이 꺾어지고 머리가 땅에 닿았다. 좌절은 죽음보다 고통스런 화인(火印)을 남겼다.

  수호자의 질문이 파천에게로 향했다.
  “투명검이 분명 네 두개골을 뚫는 걸 보았건만.”
  “투명검의 실체는 매우 교묘한 것이었어. 그건 허상이지 실상은 아냐. 하지만 그 효력마저 그러한 건 아냐.”
  투명검은 달리 영혼의 검이라고 불려도 될 만했다. 불완전한 인간이라면 누구나 갖고 있기 마련인 의심이나 초조, 불안, 슬픔, 두려움, 미움 등의 부정적인 감정을 파고든다는 게 파천의 설명이었다. 효력은 영혼을 일시에 파괴시킬 정도로 치명적이다.
  “막을 방법은 없었나?”
  “글쎄”
  파천은 사실 그럴 생각도 없었다. 자신에게 어떠한 상해도 입힐 수 없다는 걸 간파했기 때문이었다.
  “막으려고 했다면 방법이 있었을까도 의문이로군.”
  수호자는 내심 기가 막혔다.
  “희대의 마병인 것만은 확실하군. 부동심(不動心)이 누구에게나 허락된 일이 아니니 마령의 본주는 벅찬 상대가 된 것인가?”
  파천과 수호자는 하룬을 향해 떠났다. 그들은 먼저 하룬의 상황을 파악하고 나서 일의 진행순서를 결정하기로 했다.

  파천이 광명을 얻었음을 아는 이는 그다지 많지 않다. 극소수에 불과하다. 하지만 시간이 지나면서 그 소식은 금세 모두가 알게 될 것이다.
  천사가 알았으니 천궁에 소식이 전해지겠고, 마령의 본주가 알게 됐으니 스스로 존재하는 자들도 들을 것이다. 메타트론을 통해 어둠의 천사와 루시퍼와 제왕의 군대가 알게 될 건 자명한 사실.
  가장 갈망하고 염원하는 입장인 하룬의 연합군이 가장 늦게 알게 될 것이었다.
  은밀하게 잠입한 파천과 수호자는 하룬의 정황을 파악하느라 분주했다.
  파천은 최선의 방책을 결정하느라 고민했다. 자신의 등장이 어떤 형태로 사람들에게 영향을 미치게 될지 장담할 수 없었다. 세력 간 대규모 전쟁은 어떻게 해서라도 막을 생각이었고 그럴 수 있다는 확신도 있었다.
  전쟁은 또 다른 상처를 남긴다. 더군다나 지금의 대립 구도는 어느 쪽으로 봐도 생존을 보장할 수 없는 위험수위였다.
  섣불리 군중을 선동한다는 건 어리석은 일. 과도한 열정은 판단력을 흐리게 하고, 감상적이고 즉흥적인 충동은 곧장 파멸을 불러들인다. 하룬 곳곳을 누비고 다녔음에도 파천을 발견해내는 이는 하나도 없었다.
  ‘하룬에 이처럼 많은 이들이 모여 있을 줄이야. 그나마 다행인 것은 마계와 제왕의 군대가 진격을 멈춘 일이야. 참으로 다행이다.’
  파천은 이 모든 일이 메타트론의 지시였음을 확인치 않고도 짐작할 수 있었다.
  ‘지금의 균형을 유지하기 위해서는 그의 개입이 절대적이다. 그가 동조해주지 않는다면 전쟁은 불가피하다.’
  파천은 그럴 경우를 생각해보았다.
  어느 한쪽을 보호하기 위해 다른 부류를 억압하다보면 반드시 의도치 않았던 희생이 따른다. 그런 순간이 도래하면 그때도 파천은 소멸시킴을 거부할 수 있겠는가?
  ‘나의 개입은 최소화시킬수록 좋다.’
  원칙일 뿐이다. 의도와 동일한 결과를 이끌어내기 위해서는 모든 상황이 들어맞아 줘야 하는 것이다.
  파천과 수호자는 하룬 북부 페이룬트 산의 동굴 중 하나에서 다시 만났다.
  수호자가 먼저 입을 열었다.
  “전면적인 대결 양상은 지금 상황대로라면 막을 수 있겠으나 문제점은 많군. 지금 하룬의 전체적인 분위기는 마치 마지막 축제를 준비하기라도 하는 것처럼 비정상적인 들뜸이 있어.
  이들의 심리 상태가 이처럼 공황을 맞은 것은 적에 비해 자신들의 전력이 상대적으로 약하다고 판단하기 때문일 테고. 비밀차원의 일이 매듭지어진 후가 문제겠는데.”
  수호자는 메타트론과의 싸움은 피할 수 없는 숙명이라고 생각했다. 그렇다면 그것까지 대비한 행보를 진행시켜야 한다는 생각이었다. 장기적인 포석을 준비하란 뜻이었다.
  파천의 표정을 설핏 살펴 가던 수호자가 의견을 내놓았다.
  “하룬의 곳곳에 봉인을 푼 강자들이 은닉하고 있음이 포착되더군. 그들이 연합군의 지척에 머물러 있다는 건 극소수만이 알고 있는 분위기고.
  파천, 어떻게 할 셈이냐? 전면에 등장함이 나을 것 같은데.”
  “이유는?”
  “복잡하게 얽혀 있는 지휘 체계를 단일화시켜야 할 필요성이 있다. 나아가서 이리저리 분산되어 있는 힘을 하나로 결집시켜야 한다. 또한 너의 등장은 당장 하룬의 영자들에게 새로운 희망의 등불이 되기도 하지. 심리적 안정을 기할 수 있다.
  다른 방법으로도 가능하겠지만 효과를 극대화시키기엔 미흡하지. 통제되지 않아 생겨날지 모를 불상사를 미연에 방지할 수도 있고. 어떻게 하겠나?”
  “좀 더 지켜봐야겠어.”
  파천의 신중함을 수호자는 충분히 이해하고 받아들였다. 파천은 자신의 부재 이후를 생각하고 있었던 것이다.
  “날 의지하게 해선 안 돼. 저들의 길을 중단시켜서는 더더욱 안 되고. 저들은 내가 자신들과 함께 머물러 있기를 바라겠지. 그건 바람직하지 않아. 도움을 주되 드러나지 않아야 한다. 그것이 불가능하다면 내 영향을 최소화시켜야 한다.”
  “그건 있을 수 없는 일이다. 네가 드러나지 않아서는 더 곤란하다. 광명을 얻은 사실은 메타트론과 마령의 본주를 통해 모두가 알게 된다. 좀 전에도 말했다시피 그렇게 흘러갈 수밖에 없다며 적극적으로 개입하고 통제하는 것이 오히려 원하는 결과를 앞당길 수 있다.”
  파천도 그렇게 믿고 싶었다. 시간을 끌어서 좋을 건 없다. 함께 머무는 시간을 줄일수록 좋은 것이다. 하고자 하는 일이 끝나면 미련을 두지 않고 떠날 생각이었다. 좀더 강력한 지도력이 필요하다면 그리고 현재 그 일을 담당하기에 가장 적절한 요소를 자신이 지니고 있다면 물러서 있어서는 안 된다.
  ‘하지만......’
  그의 심려가 깊고 우려가 큰 만큼이나 너무도 명확해 보이는 답변이 내부에서 크게 외치고 있었다.
  ‘그래, 믿자. 사람들을 믿고 과감하게 추진해보자.’
  파천은 결심을 굳혔다. 그와 수호자는 좀더 세밀하게 정황을 분석하고 앞으로의 행보를 의논했다.

  메타트론과 루시퍼가 나란히 앉아 있고 그 밑으로 어둠의 천사들과 대 마신들이 동석했다.
  메타트론이 그들 앞에 모습을 드러낸 건 정말 오랜만이었다. 메타트론은 모두의 얼굴을 찬찬히 훑어보다 루시퍼에 이르자 시선을 멈추었다.
  “하고 싶은 말이 많은 표정이구나.”
  어찌 안 그렇겠는가. 루시퍼는 평소와 다름없는 모습으로 아름다운 미소를 입가에 만들어내고 있었다.
  “어떤 말이든 해봐라.”
  루시퍼는 망설임 없이 곧장 입을 열어 갔다.
  “제 통치를 허락하신 분은 아버지였습니다.”
  “그랬지. 그 사실은 지금도 변함없다. 저들 대 마신들을 네게 준 것도 그와 같은 이유다.”
  “제가 어떤 결정을 내려도 막지 않겠다고 하신 분 역시나 아버지, 당신이셨습니다.”
  “그래 네 말이 맞다.”
  “비밀차원이 그렇게 두려운 존재입니까? 우리 발을 묶어 두어야 할 정도로 그들의 능력이 뛰어납니까? 파천이 광명을 얻었으니 이제 그들을 방비해야 한다고 하셨습니까?
  그래서 힘을 하나로 모아야 한다고......그렇게 말씀하신 게 맞나요?”
  “그래.”
  “한 가지만 묻겠습니다.”
  “간단하게 해라.”
  “네......그러죠. 지금 진군 명령을 내린다면......하룬을 쓸어버린다면......어쩌시겠습니까?”
  의외의 질문이었고 태도였다. 어둠의 천사들이 먼저 고개를 쳐들었고 대마신들도 긴장 어린 표정들이다. 메타트론은 한참 동안 말문을 열지 못했다.
  “제가 아버지의 명령을 어긴 적이 지금껏 단 한 번이라도 있었던가요?”
  “없었다.”
  “대답해 주십시오. 제가 마계의 전군에 그런 명령을 하달한다면 제 앞을 막으시겠습니까?”
  “그 전에 한 가지 물어보자.”
  “말씀하십시오.”
  “마계가 내 권한 아래 있더냐? 내가 주인이냐?”
  “...... ”
  쉽게 대답할 수 없는 질문이었다. 그렇다고 할 수도, 아니라고 할 수도 없었다. 마음 같아서는 소리쳐 아니라고 하고 싶지만 그럴 용기는 없었다.
  “아버지께서......제게 주셨습니다.”
  “흐음, 그래 맞는 말이다. 이제 네 것이다. 네 것을 맘대로 하는 데 내가 참견할 수 있겠느냐?”
  “그럼...... 제 앞을 막지 않겠다는 말씀이군요.”
  “아니.”
  “......?”
  “ 네 것을 네 맘대로 하는 것은 네 자유의지지만 내가 그 앞을 막는 건 내 의지다. 그렇게 하고 싶다면 언제든 그리 하거라. 하지만 경고하건대 행하기 전에 먼저 생각 하거라. 네가 그리 한다면 나는...... 단 하나도 살려두지 않겠다.”
  충격이었다. 어둠의 천사들 입가에 의미가 분명치 않은 웃음이 머물고 있음을 루시퍼는 놓치지 않았다. 대 마신들은 ‘그럼 그렇지’라는 표정들이었다. 메타트론은 계속 말을 이었다.
  “너와 나는 주종간이 아니다. 내 의지를 네게 강요할 생각은 없다. 나는 단지 권고할 뿐이다.”
  “그렇......군요.”
  “명심해라. 난 지금껏 내 눈에 거슬리는 걸 참아 넘긴 법이 없다. 그건......너라고 해서 예외가 아니다. 이따위 세력쯤은 마음만 먹으면 얼마든지 새로 만들어낼 수 있다.
  내 관심은 오직 나 하나뿐이다. 너는 내 뜻이 어디에 머물고 있는가를 살피는 데 게을리 해서는 안 된다. 지금껏 잘해 왔고 앞으로도 그러리라 믿으마.”
  “......”
  “왜 대답이 없느냐?”
  “당연하신 말씀이신걸요.”
  분위기가 냉랭해졌다. 하지만 그런 걸 신경 쓸 메타트론이 아니었다. 그는 지금 극도로 예민해져 있었고 신경이 날카로워져 있었다. 그가 루시퍼에게 다시 경고했다.
  “행여 파천에게 도발하는 짓 따위는 하지마라. 그는 이제 네 상대가 아니다. 그가 하룬에 있는 한 그가 저들을 지키기로 작정하고 있는 한, 지금 네 가진 힘으론 어림도 없음을 한시도 잊지 마라.
  이건 나와 그와의 싸움이다. 내가 그를 이긴다면 네가 모든 걸 가지고 누릴 것이고, 반대의 결과라면 너 또한 모든 걸 잃을 것이다. 지금 너 가진 것이 내게서 나왔듯 이후의 영광도 내게서 나올 것이다.”
  파천에 대한 메타트론의 평가를 아무도 믿지 않는다. 하지만 메타트론이 한 말이다. 믿지않을 수도 없는 일이었다. 루시퍼는 반발하고 싶었다.
  “인정하기 쉽지 않군요.”
  “그럴 것이다. 나 또한 그러니. 하지만 승산은 내게 있다. 그가 사람의 마음을 지니고 있는 한, 그는 결코 날 넘어설 수 없다.”
  루시퍼는 메타트론의 말을 알 것도 같았다.
  “그가 사람이기에 광명을 얻었지만 또한 그로 인해 제 발에 스스로 족쇄를 채울 것이다. 그때를 기다리면 내가 이긴다.
  비밀차원은 한 번은 짚고 넘어갔어야 할 존재들. 그들을 홀로 상대하기엔 벅차지만 그와 함께라면 승산은 우리 쪽에 있다.
  모든 걸 정리하고 우리 둘의 대결로 결정지을 것이다. 또 다른 궁금증이라도 있느냐?”
  “......없습니다.”
  메타트론이 약간은 신경질적인 반응을 보였다.
  “마르시온은 왜 이리 늦나?”
  어둠의 천사 하나가 황급하게 일어나 대답했다.
  “곧 도착할 것입니다.”
  제왕 마르시온을 이 자리에 불렀었다. 그에게도 다짐받아 두려는 것이다.
  어둠의 천사가 막 말을 끝맺음과 동시에 제왕 마르시온이 장내에 나타났다. 부리나케 들어오는 것이 꽤나 당황한 기색이다. 메타트론은 활짝 웃으며 그를 반겼다.
  “이리로 오라.”
  옆에 빈자리를 가리키며 두 팔을 활짝 벌린다. 마르시온은 황송하다는 표정을 지으며 그의 품에 살짝 안겼다 떨어졌다.
  착석한 마르시온에게 메타트론이 급하게 말을 꺼냈다.
  “그동안 많은 진전이 있었군.”
  “이 모든 게 메타트론님의 은혜 덕분입니다.”
  “하하, 그런가?”
  “오랜만에 뵙게 되니 더욱 반갑군요.”
  “후후, 나도 그래. 제왕은 어찌 생각하는가?”
  제왕 마르시온은 어리둥절하기만 했다.
  “무엇을 말입니까?”
  “하룬을 어찌 생각하는가?”
  “제게 맡겨 주신다면 단번에 함락시킬 자신이 있습니다.”
  “그래? 흐음, 그런 연후엔?”
  “네?”
  “그대 앞에 무릎 꿇은 자들을 어찌할 생각이지?”
  “그야...... 둘 중에 하나를 선택하게 해야지요.”
  “둘 중에 하나?”
  “네, 지배에 순응하거나 죽음. 그 둘 중에 하나를 선택하게 한다면......”
  “순순히 따를 것이다.”
  “네.”
  “자네는 참......단순해서 좋겠어.”
  마르시온은 떨떠름한 표정이었다.
  ‘대체 무슨 얘기가 듣고 싶은 거야?’
  메타트론이 무슨 얘기를 듣고 싶으냐를 따지기 전에 무슨 말을 하고 싶어서 자신을 이곳으로 불렀는가를 따져보는 게 순서였다. 그는 그만 그것을 잊어버린 것이다.
  “내가 왜 널 이 자리에 불렀을 거라 생각하나?”  ‘그걸 어지 안단 말인가?’
  “모르겠습니다.”
  “간략하게 얘기하지. 둘 중에 하나를 선택하게.”
  “네?”
  “하룬으로 진격하거나 가만있거나. 어느 쪽이 좋은가?”
  웬만큼 눈치가 있다면 상대가 뭘 말하고자 하는지 알아채야 한다. 메타트론이 현재 지극히 기분이 좋지 않은 상태이고, 그래서 이런 괴팍한 행동을 하고 있다는 사실도.
  “무슨 말......씀이신지......”
  “내 말이 어려운가? 다시...... 말하지. 하룬을 칠 것이냐, 말 것이냐. 둘 중에 하나만 선택해.”
  “그야......”
  그는 말을 하려다 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있는 어둠의 천사들과 대마신들 그리고 루시퍼의 눈길을 순간적으로 훑었다.
  ‘분위기가 왜 이래?’
  그는 그제야 뭔가 이상하단 생각이 막 들기 시작했다. 하룬으로 향하던 자신이 진격을 멈춰야만 했던 까닭에 생각이 머문 것이다.
  ‘파천이 광명을 얻었단 말인가? 그래서......지금......’
  그의 머리가 순간 빠르게 회전하기 시작했다.
  “그야 당연히 메타트론 님의 지시에 따라야지요. 무엇을 원하십니까? 명령하시는 대로 따르겠습니다.”
  그리고는 고개가 부러져라 아래로 꺾어버린다. 메타트론이 대답했다.
  “당분간 별도의 전갈이 있을 때까지 움직임을 자제해줄 수 있겠는가?”
  “당연하신 말씀을. 저야 늘 메타트론님의 지시에 충실히 따르는 걸 즐거움으로 알고 있습니다.”
  “흐음, 고맙군. 그럼 부탁하겠네.”
  “부탁이라니...... 당치도 않으십니다. 지시하십시오. 명령하십시오, 그러면......”
  메타트론은 매몰차게 그의 다음 말을 끊어버렸다.
  "모두에게 다시 한 번 알리겠다. 영계연합군과의 전쟁은 생각지도 마라. 물론 당분간이다. 상황은 언제든 달라질 수 있으니.”
  “네.”
  “명심하겠습니다.”
  메타트론은 자리에서 일어났다. 그리고 루시퍼와 제왕에게는 더 이상 눈길조차 주지 않고 밖으로 나가버렸다.
  메타트론의 뒤를 어둠의 천사들이 따른다. 그들 모두가 사라지고 나서야 제왕은 크게 한숨을 토했다.
  “이거야 원, 날벼락도 어느 정도지. 뭐가 어찌된 영문인지를 모르겠군.”
  루시퍼가 씁쓸하게 웃었다. 그 웃음은 왠지 서글퍼 보였다.
  “결국 파천이란 생령이 광명을 얻었다는 말이오?”
  마르시온은 그걸 루시퍼에게 묻고 있는 자신이 더 한심스럽게 여겨졌다.
  “그렇소.”
  “하, 어이가 없네. 아무리 그래도 그렇지 광명 하나 얻었다고 이토록 호들갑을 떨어야 하다니.”
  “......”
  대마신들의 표정이 그리 곱지 않다. 마르시온의 어조가 마뜩치 않았기 때문이다.
  “바로 코앞에 먹이를 두고서 으르렁대고만 있어야 하다니 답답한 노릇이로군.”
  “좀 전에 그렇게 말해보지 그랬소?”
  “흠흠, 그러게 말이오.”
  루시퍼는 메타트론이 사라진 곳으로 시선을 고정했다.
  ‘넘지 못할 벽. 여전히 높기만 하구나.’
  루시퍼는 스스로가 초라하다고 느꼈다. 그런 그를 주시하는 대마신들의 얼굴도 침통하기는 마찬가지였다.


    그들이 가장 먼저 파천을 보았다.

  하룬에서 이보다 더 안전한 장소를 찾아내기란 힘들다. 라미레스의 거처. 그곳에 몇 명이 머리를 맞대고 앉았다.
  사령부의 실질적인 두뇌 역할을 하고 있는 로메로와 지혜전사단주이자 사령부 생사군단장인 라미네스, 봉인을 풀고 나온 메테우스와 카란, 그들을 맞으러 갔었던 그레고스까지 한자리에 모였다.
  아까부터 그레고스는 마음이 편치 않은 지 이맛살을 한껏 찌푸리고만 있었다. 카란의 강경 주장 때문이었다.
  “지금 방법을 놓고 이렇게 시간을 보내고 있을 만큼 우리가 한가하지 않다는 걸세. 왜 그렇게 내 말을 이해 못하는지 모르겠군. 조속하게 처결해야 할 문제를 놓고 시간만 보내고 있으니 답답해서 이러는 거야.”
  라미레스의 반박도 만만찮았다.
  “그래도 안 되는 건 안 돼. 그런 식으로 내몬다는 게 말이 되나?”
  로메로가 시큰둥한 어조로 끼어들었다.
  “안 될 것도 없다고 보는데......”
  “로메로 자네까지?”
  “작은 걸 놓치지 않기 위해 큰 걸 버릴 만큼 나는 어리석지 않아. 당장에야 그들이 섭섭해 하고 원망할지도 모르지만 나중엔 모두 이해할 거라고 봐. 이 상태로, 통제되지 않는 상태로 둔다는 건 더 큰 불행을 불러오는 일. 결단코 그런 일을 좌시할 수는 없어. 그게 내게 맡겨진 임무이기도 하고.”
  그레고스는 심사가 편치 않아 입을 꾹 다물고 있었고, 메테우스도 눈을 지그시 내리 감고 있다.
  카란이 라미레스를 설득해 가기 시작했다.
  “로메로의 말이 틀린 건 하나도 없어. 어떻게 할 텐가? 자네가 하지 않겠다면 나라도 하겠어.”
  “다들 오해하는 것 같은데......다시 한 번 말하지. 나 또한 그들을 후방으로 내보내야 한다는 데에는 원칙적으로 동의해.
  하지만 그 방법이 틀렸다면 난 찬동할 수 없어. 우리가 아무리 그럴 듯한 말로 스스로를 변명한다 해도 그런 식으로 영자들을 다룬다면 명분을 잃게 돼. 알겠나? 그래서 뭘 얻겠다는 건가? 그렇게 해서라도 얻어야 할 만큼 가치 있는 일이란 대체 뭔가?”
  로메로가 차갑게 말했다.
  “영계의 안녕과 평화지. 지금은 그들을 일일이 설득하고 있을 만큼 여유가 없어. 지금 당장이라도 마계와 제왕의 군대가 이곳을 쳐들어올지도 모르거늘 이대로 두 손 놓고 있다 당하면 그 책임을 누가 진단 말인가?
  이번에 자네가 틀렸어. 밀어붙여야 해. 그들을 무력으로 몰아내지 않는 한 절대로 자진해서 응하지 않을 거야.”
  “해 보지도 않고 포기하는 건 아직 일러.”
  “해봤지 않은가! 나도 자네도 대천주와 노군까지 나서서 그들을 설득해보지 않았던가? 그런데도 요지부동이야. 그들은 생명을 내놨어. 참전이 아니면 죽음을 달라고 외치고 있어.”
  “좀더 해보겠네. 내가 해보겠어. 그래도 안 된다면......”
  “안 된다면?”
  “그때 무력을 동원하게.”
  “흐음.”
  메테우스가 눈을 떴다. 그리고 말했다.
  “라미레스에게 기회를 주도록 하지. 그리고 상황을 좀더 지켜보세.”
  “허어, 이것 참.”
  카란은 라미레스의 고집이 답답하기만 했다. 한번 고집을 부리면 웬만해서는 꺾기 힘든 성격이란 건 익히 알고 있었지만 직접 겪어보니 더해보였다.
로메로도 더 이상 강경하게 밀어붙일 분위기가 아님을 알았지만 끝내 한마디를 잊지 않는다.
  “시기를 놓치고 후회하는 일만은 없었으면 좋겠군.”
  그레고스는 생각했다.
  ‘어느 누가 옳다고 옹호할 일은 아니다. 모두가 옳으니까. 문제는 그런 데 있는 게 아냐. 적들에게는 강력한 지도자가 있는 반면 우리에겐 그런 적임자가 없다는 점이다. 어느 하나에게 전권을 준다 해도 이런 문제는 해결되지 않는다.
  우리의 가장 큰 약점이 드러나는 순간이군. 조정하고 중재하고 강력하게 이끌어 나갈 지도자가 없다는 것. 이를 어떻게 해결한단 말인가?
  메테우스도 막 그 생각을 하고 있던 참이었다.
  ‘우리 중 누구라도 천상계의 반발에 부딪치게 된다. 그렇다고 이대로 여서는 곤란하다. 예상치 못했던 난관이군.’
  메테우스라면 무한계측에서야 누구라도 동의할 것이다. 카란이 보좌하는 한은 말이다. 하지만 천상계는 받아들이려 하지 않을 게 분명했다.
  집단 지도체제의 문제점은 조직이 위기에 처했을 때 드러난다. 강력한 지도자가 있어도 일사분란하게 움직이기 힘든데 그런 걸 기대할 수 없다면 보나마나다.
  어쨌든 라미레스의 의견대로 하룬의 영자들을 좀더 설득해 보는 쪽으로 결론을 내렸지만
카란과 로메로는 여전히 찜찜해하는 기색을 지우지 않는다. 메테우스가 로메로에게 질문했다.
  “아직까지도 마계나 제왕의 군대 측에서 별다른 움직임이 없나?”
  “여전합니다.”
  “흠, 그렇다면 역시 우리 예상대로 그들 역시 광명의 출현을 주시하고 있겠군. 아직 결과가 나오지 않아 답답한 건 그들 역시 마찬가지 일 테고.”
  “광명을 얻었다 해서 그들이 진정 개전을 미룰지도 의심스럽습니다만.......”
  그레고스가 단언하듯 말했다.
  “그건 그렇지가 않아. 파천이 광명을 얻었다면 메타트론도 그 사실을 알게 될 거고 루시퍼와 제왕은 그의 동의 없이 독단적으로 군대를 움직일 수 없게 된다.
 메타트론은 현명하다. 그런 그가 대적을 앞두고서 쓸데없이 힘을 낭비하려 하지는 않을 거야.”
  자충수(自充手)를 두지는 않을 거라 확신하고 있는 그레고스의 의견에 모두는 고개를 끄덕여 동조했다. 로메로는 한 가지 분명하게 짚고 싶은 것이 있었다.
  “파천이......광명을 얻은 이후......그가 하룬에 나타난다면...... 어떻게 해야 합니까?”
  그를 어떤 식으로 대해야 하냐는 질문이었다. 메테우스와 카란에게 향한 질문이었다. 둘은 잠시 뜸을 들였다. 카란이 먼저 대답했다.
  “우리처럼 암중에서 지원하게 하는 게 낫지 않을까?”
  로메로의 고개가 메테우스를 향했다. 메테우스는 좀더 신중했다.
  “그를 만나보지 않고서는 입장을 정리하기 힘들군.”
  “어떤 의미입니까?”
  “그가 광명을 얻은 게 분명하다면 또한 그만한 그릇이라면...... 우리로 이끌게 해야겠지.”
  로메로가 듣고 싶었던 대답이기도 했다. 라미레스가 반문했다.
  "그가 원치 않는다면?”
  “그럴 리가 있나? 대의를 생각한다면 거절하지 않을 거야.”
  파천을 만났었던 그레고스는 파천이 쉽게 승낙할까 의심스럽기만 했다.
  ‘광명을 얻었다면 또 다른 면모를 보일지도 모르지. 거기에 기대를 걸어봐야 하는가? 허허......“
  라미레스는 이 중에서 파천을 가장 잘 알고 있었다. 그런 그의 의견은 그래서 모두에게 중요했다.
  “뭐야 그 눈빛들은? 내 의견을 묻는 건가?”
  “당연하지. 어떨 것 같은가?”
  라미레스는 카란의 집요한 관심에 헛기침을 해댔다.
  “뭐라 단언하기는 좀 그렇고......누구보다 잘 해내리란 장담은 할 수 있어. 그놈의 결단력과 통설력은 인간세에 있을 때부터 나를 감탄시킬 정도였으니.
  거기다 광명까지 얻은 파천이라...... 솔직히 상상이 안 되는군. 하여간 어떻게 해서라도 맡기기만 하면 속 시원하게는 해줄 거야.”
  좀 애매한 말이긴 했지만 라미레스의 극찬에 아직 그를 대면하지 못한 메테우스와 카란은 두 눈을 빛냈다. 로메로는 천상계 천주들의 반응이 어떨지가 걱정되었다.
  “천주들이 동의할 지가 의심스럽군요.”
  “동의해야지. 이제 그런 자존심을 내세울 시기가 아닌 걸 그들 스스로가 더 잘 알 거야. 또 그런다면 망신을 줘서라도 뜻을 꺾어야지.”
  과연 카란 다운 말이라고 로메로는 생각했다.
  라미레스는 한 수 더 거들고 나섰다.
  “설마하니 먼저 그런 뜻을 내비친 자들이 한 입으로 두말 할까! 정말 그런다면 모조리 중간계로 내쫓아야지 볼 것도 없어.”
  그 말에 모두는 웃음을 참지 못했다.

  선발대원 중 선계 출신인 너울과 각시 무초, 무명, 대로가 나란히 걷고 있었다.
  하룬 전역을 새까맣게 뒤덮다시피 한 군중들은 정말이지 보고 있으면서도 믿어지지 않을 정도로 많았다. 너울이 중얼거렸다.
  “어디서 이렇게 많이들 몰려왔나 그래.”
  각시가 말을 받았다.
  “이처럼 많은 영자들이 한자리에 모이는 것도 처음 있는 일일 거야.”
  무초가 대뜸 그런 무식한 소리 말라는 듯 핀잔을 준다.
  “예전 제왕들에게서 벗어나기 위해 싸웠다는데 이보다 더 많지 않았겠어?”
  무명은 웃으며 말했다.
  “기억에도 없는 일은 접어두고 하는 얘기지.”
  그들은 영자들을 구경하는 것만으로도 신기하다는 표정이었다. 별의별 부족이 많다지만 정말이지 그들의 눈에 비치는 영자들은 갖가지 무리가 뒤범벅이 되어 인종 시장을 방불케 했다.
  너울이 키득거리며 한곳을 가리킨다.
  “저것......봐 저것, 크크......”
  그가 가리킨 곳을 쳐다보던 자들도 일제히 표정이 기이해지며 어쩔 줄을 몰라 했다.
  너울을 따라 함께 웃자니 예의가 아닌 것 같고 참자니 고통스런 일이다. 정말이지 생겨도 어찌 저렇게 생겼단 말인가?
  너울이 저런 태도를 보이는 게 각시는 이해가 갔다. 전신에 털이 수북한 것은 별로 짚어낼 것도 특별한 것도 없었다. 얼굴이라고 생각되는 가운데 부분만 반들반들하니 윤기가 나고, 나머지는 손가락 세 마디 정도의 털이 쑹 쑹 솟아나 빳빳하게 섰다.
  코는 길쭉하게 튀어나왔고 눈이라고 생각되는 곳은 점하나 콕 찍어놓은 듯 보일 듯 말 듯 했다. 윗입술은 가는 데 비해 아랫입술은 턱 밑까지 축 쳐져 있어 현재 입을 다물고 있는지 열고 있는지조차 구분이 안 갔다.
  너울도 처음 보는 기이한 모습의 영자였다. 나란히 세 명이 붙어 서서 한참 시끄럽게 떠들고 있는 중이었는데 그들 주위로 많은 영자들이 신기한 구경거리라도 되는 양 둘러서 있었다. 그들의 재미있는 모습과 달리 그 내용만은 결코 가볍지 않았다. 아니 심각했다.
  “연합군 사령부의 말에도 일리가 있다니까. 생각해봐. 이 통제되지 않는 무리로 인해 전쟁 수행이 방해받는다면 그보다 더 한심한 일이 어디 있겠어? 그러니 우리는 그저 멀리서나마 기원이나 드리는 게 백 번 돕는 일이라니까.”
  다른 동료가 화가 나 소리쳤다.
  “힘이 모자란다고 생명도 무가치한 건 아냐. 우리도 힘을 보태기 위해서 생명을 걸고 모인 건데 이런 박대를 받는 건 있을 수 없는 일이야. 강력하게 항의해야 해. 난 절대로 물러설 수 없어. 날 죽여서 끌어내기 전엔 내 잘로는 못 나가.”
  둘 사이에서 어쩔 줄 몰라 하던 나머지 한 영자가 이 쪽 저 쪽을 보다가 한마디 했다.
  “어쩌자고?”
  “싸워야지.”
  “물러나야 한다니까.”
  세 명을 주시하고 있던 영자들 중 하나가 참견하고 나섰다.
  “이대로 물러설 수는 없지. 우리 뜻을 보여서 영자들이 결코 특정 세력의 지배를 받아들일 의지가 없음을 보여줘야만 해. 그래야 다시 이런 일이 반복되지 않는다고.”
  “그건 맞는 말이야.”
  여기저기서 동조하는 말이 오가는 가 했더니 뒤따라 반대하는 소리도 만만치 않았다.
  “그런 뜻이라면 충분히 전달되었지. 우리들로 인해 영계정예들인 연합군이 제대로 기동조차 못해보고 당할 수도 있다잖아.
  그리고 마계나 제왕의 군대가 좀 악랄하겠어? 우리들의 생명을 담보로 무리한 요구라도 한다면 연합군은 제대로 싸워보지도 못하고 백기를 들 수도 있단 말이다.”
  “그것도 맞는 소리네.”
  “싸워야 해.”
  “의사 표명은 이 정도로 충분해.”
  그것이 시작이었다. 곧장 여기저기서 합세한 소리들로 주변은 한꺼번에 고함을 질러대는 것처럼 아수라장이 되고 만다.
  너울 등은 기가 질려서 그곳을 속히 벗어났다. 현재 사령부로 쓰이고 있는 벤하민의 궁성이 있는 곳까지 와서야 소음이 좀 잦아지는 것 같았다. 하룬 중앙부를 제외하고는 어디를 가도 저런 광경이 흔하게 연출되고 있었다.
  “심각하군.”
  “그러게.”
  “사령부도 골이 지끈거리겠어.”
  “그렇다고 달리 뾰족한 수도 없을 거고.”
  너울과 주거니 받거니 나누는 대화를 듣고 있던 대오선인인 간략하게 정리했다.
  “결국엔 모두 물러나야 할 거다.”
  너울이 반신반의하는 표정을 풀지 않는다.
  “과연 그럴까? 끝까지 버틴다면 무슨 수로 내쫓아?”
  “힘으로 몰아내겠지.”
  “에이, 설마......”
  “아냐, 대오의 말에도 일리가 있어. 이대로 방치해 둔다는 건 더 말이 안 되잖아.”
  “그런가?”
  너울은 고개를 살짝 흔들다가 궁성의 지붕을 언뜻 쳐다보았다. 벼락이 그에게만 내리꽂혔는가? 그는 전율하며 그 자리에 멈춰 섰다. 각시가 그런 너울을 흔들었다.
  “왜 그래?”
  얼굴마저 딱딱하게 굳어 있던 너울은 더듬거리며 지붕을 향해 손가락을 뻗었다.
  “저, 저기......”
  “저기 뭐?”
  일행의 시선이 일제히 너울이 가리킨 곳을 향했다. 하지만 그곳엔 아무것도 없었다.
  너울은 두 눈을 비비며 고개를 흔들었다.
  “잘못 보았을 리가 없는데......분명, 분명......”
  “뭐? 뭘 봤는데 그래? 루시퍼라도 봤어?”
  “아니, 그게 아니라......파천, 파천이었어.”
  각시가 어이없어하며 웃었다.
  “이제 헛것을 보고 그러네. 요즘 네가 파천 얘기를 자주 하더니......”
  “그게 아냐, 정말로 봤단 말 야. 날 보고 빙긋 웃었단 말 야.”
  너울은 발악하듯 고함을 질렀다. 너울은 선발대가 모여 있는 곳을 향해 빠르게 신형을 날렸다. 나머지 선발대원들은 아직도 뭐가 뭔지 모르겠단 표정으로 그 뒤를 따른다.

  연합군 제3군단장은 선계의 거목, 팔선 중 하나인 태선이다.
  3군단은 천상계나 무한계의 영자들이 되려 많은 수를 차지하고 있음에도 그들보다는 선장들의 입김이 더 크게 작용하는 곳이기도 했다. 군단장 예하에만도 십수 명의 부대장들이 있고 그들 밑으로 분대장, 조장, 호장 순이었다.
  호장에도 상호장과 하호장으로 직제를 나눠 구분하고 있다. 연합군에는 총 여섯 품계가 있는 셈이었다. 물론 사령부는 별개로 했을 때 얘기다.
  하호장 정도만 되어도 적게는 십여 명, 많게는 백여 병의 수하를 거느린다. 그럼에도 이 정도에 만족치 못하는 이는 많은 법이다. 그 중에 대표적인 인물이 슈트레였다.
  그는 자신의 직급이 최하 품계라는 걸 인정할 수 없었다. 잘못돼도 한참 잘못됐다고 여긴 슈트레는 몇 번이나 시정을 요구했지만 군단장인 태선은 들은 척도 하지 않았다. 상호장인 바이롬과 함께 있던 슈트레는 골이 나서 마음 내키는 대로 지껄였다.
  “모두 한통속이야. 전사의 수가 많다는 이유 한 가지만으로 이따위 말도 안 되는, 누가 보아도 상식에 어긋나는 짓거리들을 하다니. 내가 그렇게 비중이 없단 말이야? 빌어먹을.”
  바이롬은 상호장이었다. 그는 그다지 큰 불만이 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이 자신보다 실력이 출중한 전사들 중에서도 하호장에 만족하고 있는 이들이 꽤나 있었기 때문이다.
  바이롬이 현재 부여받은 임무는 수하들과 함께 하룬에 모여든 군중들을 감시하는 일이었다. 그들의 현재 위치는 하룬에서도 북서부 쪽이었다. 여기저기 감시의 눈길이 아무리 많아도 군중들은 주눅 드는 법이 없었다.
  소요가 일어났을 때를 대비해 곳곳에 무장한 병력을 배치시켜 놓았으나 설마하니 그런 일이 일어나지는 않을 것이라 확신하고 있는 듯했다.
  바이롬이 슈트레에게 눈치를 주었다. 자신들이 서 있는 쪽으로 다가오고 있는 조장을 발견했기 때문이다. 그들의 상급자는 중부권 전사단의 수석전사 출신이었다. 그는 몇 명의 하호장을 뒤에 대동하고 있었다. 바이롬에게 지시를 내린다.
  “곧 사령부에서 조치가 있을 테니 그때까지 한시도 감시를 게을리 해서는 안 된다. 만약 폭동을 선동하는 영자들이 발견된다면 가차 없이 체포하도록.”
  “명심하겠습니다.”
  조장의 눈길이 잠깐 동안 슈트레에게 머물다가 거둬진다. 그가 다른 곳으로 사라지고 나자 슈트레가 또 툴툴거렸다.
  “저런 놈도 조장인데 내가 하호장이라는 게 말이 되냐고.”
  “하호장이 어때서? 저들을 봐. 참전조차 못하고 쫓겨날 판이거늘......”
  “말이면 다 말이야? 저놈들하고 나하고 같아? 뭘 봐!”
  수하 중 하나가 자신을 바라보고 있는 게 눈에 거슬렸던지 빽 고함을 질렀다.
  슈트레는 다시 불만을 이어 갔다.
  “솔직히 부대장 정도는 무리겠지만......부대장은 줘야 할 거 아냐? 나 슈트레라고, 슈트레. 남부권에만 가도 내 이름을 모르는 영자들은 드물어. 그런 날 일개 하호장에 임명하다니. 있을 수 없는 일이야.”
  생각해보니 또 부아가 치밀었던지 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 이번 따라 유난히 흥분하는 슈트레를 바이롬은 이해할 수 있었다.
  '좀 전에는 그런 일을 당했으니 이럴 만도 하지.‘
  그가 이렇게 흥분하는 건 무한계 남부권의 뜰에서 온 듯 보이는 영자들이 슈트레를 자극시켰기 때문이다. 그들은 한참이나 슈트레를 비웃으며 조롱하다 사라졌다.
  그들이 남긴 말은 지금까지도 귓가를 맴돌며 슈트레를 괴롭히고 있었다. 그때다. 슈트레를 열 받게 만들었던 장본인들이 또다시 슈트레와 바이롬 앞으로 슬그머니 다가서고 있는 게 아닌가? 표정부터가 심상치 않았다.
  “겨우 문지기나 하려고 그렇게 위세를 떨었나봐, 크크크.”
  “그러게. 난 또 위대하신 슈트레 님 정도 되면 연합군에서도 군단장은 못 돼도 부대장 정도는 차지하고 있을 줄 알았지.
  그런데 이게 뭐야, 구래? 저 얼굴 붉어지는 것 봐. 하기 나라도 죽고 싶을 거야. 에구, 어쩌다 저런 꼴이 됐는지 애처롭기만 하지.“
  “자네들 슈트레의 계급이 뭔지 아나?”
  “몰라. 계급은 무슨, 문지겠지. 크크크.”
  “아냐. 하호장이래, 하호장.”
  “그런데 좀 이상하지 않나?”
  “뭐가?”
  “슈트레야 가진 게 루딘 밖에 더 있던가? 그걸 풀었으면 부대장은 몰라도 분대장 정도는 꿰차고 있어야 하는 게 아닌가?”
  “이런 전쟁 통에 루딘이 다 무슨 소용이야? 오직 실력이지, 실력. 봐 그래도 마이론은 한 계급 위라잖은가.”
  “하여간 쉽지 않은 세월 만나셔서 참 고생도 많지. 떵떵거리던 위세는 다 어디로 가고 오가는 영자들 얼굴이나 썩은 눈깔로 쳐다보고 있어야 하다니. 나 같으면 자존심이 상해서라도 그만 두겠건만, 쯧쯧.”
참다못한 바이롬이 은근한 어조로 점잖게 타일렀다.
“그만들 하시지. 그 정도면 충분히 알아들었으니 그만 사라지는 게 어떻겠나?”
  “햐, 이보게들. 바이롬이 지금 하는 말 분명 협박 맞지?”
  “그러게. 연합군 상호장이 도우러 온 영자들을 협박하네. 이래도 되는 거야, 이거?”
  “기강이 해이해져서 그렇지. 윗분들이 너무 풀어줘서 아랫것들이 형편없구먼.”
  바이롬의 목소리에 살기가 담겼다.
  “더 이상 떠들어대면 소요죄로 즉결처분하겠다.”
  영자들은 그제야 뜨끔한 표정이었다. 바이롬의 표정이 예사롭지 않았던 것이다.
  한참 흥이 돋는 마당에 물러서기엔 달갑지 않았지만 그렇다고 계속 화를 돋울 수도 없었다. 슈트레는 모르지만 바이롬이라면 입에 한 번 담은 말을 거둬들일 위인이 아니었다. 뒤처리야 어찌 됐든 일단 저지르고 불 성격이었다.
  그들은 서로의 얼굴을 찾다가 슬금슬금 바이롬의 눈치를 살피며 몇 마디를 더 하고 사라진다.
  “시간은 많으니까 이따 다시 오지 뭐.”
  “그럴까?”
  “살다보니 이런 날도 오는구먼.”
  “크크크크.”
  그들은 뜰에서 슈트레에게 이런저런 모양으로 박해를 받아 왔던 영자들 중 일부였다.
  힘으로도, 인맥으로도, 세력으로도 견줄 수 없지만 지금은 사정이 다르다. 연합군의 일원으로 참전하고 있는 슈트레와 자신들과는 처지가 다른 것이다. 아무리 화가 나더라도 참을 수밖에 없다는 걸 헤아리고 있는 자들이 이런 기회를 놓칠 리가 없었다.
  슈트레는 보아주기 애처로울 정도로 전신을 떨고 있었다.
  “내가......이러고도 연합군에 계속 남아 있어야 한단 말이냐?”
  “어쩌겠어. 먼 훗날을 생각해야지. 전쟁이 끝난 뒤를 생각해보면 이까짓 수모쯤 못 견디겠는가? 연합군의 일원으로 참전 한 것과 그렇지 않은 것은 엄청난 차이가 있을 거야.”
  “끙.”
  그도 그런 판단 때문에 불만이 있어도 꾹 참고 있었다. 그렇지만 이제는 정말 한계 상황까지 온 듯했다.
  “후유.”
  슈트레는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬다 한곳으로 시선을 옮겼다. 군중들이 오가는 곳에서 자신을 빤히 쳐다보고 있는 인물이 있었다.
  슈트레는 그와 눈이 마주치는 순간 전신을 관통하는 전율에 소스라쳐 놀랐다.
  “저, 저자는?”
  슈트레의 다급한 외침에 바이롬이 놀라 되물었다.
  “왜 그러나?”
  “저, 저기. 저기를 좀 봐.”
  바이롬의 눈길이 슈트레가 가리키는 곳을 향했다. 바이롬은 슈트레가 뭘 보고 그리 놀랐는지 이해할 수 없다는 표정이었다.
  “뭐가 있다고 그러나?”  여전히 북적거리며 오가는 영자들만 가득했다. 슈트레는 얼빠진 듯 중얼거렸다.
  “사......라......졌......어......”
  “뭐가?”
  슈트레는 말이 없다.
  “뭐가 사라졌단 말인가? 대체 뭘 봤기에?”
  “분명, 분명 파천이었어.”
  “뭐라고?”
  “확실해. 그가 날 바라보고 있었어. 파천, 파천이었다고!”

  살아남은 바로크 전사들은 더 이상 선발대와 함께 할 수 없었다.
  그들은 단주인 바로크가 아바돈의 마신이 되었다는 사실을 알게 되었다. 그들은 고민했다. 그렇지만 결론은 한 가지였다.
  “단주님을 찾아 떠나자. 이곳에 더 이상 우리가 머물러야 할 의미가 없다.”
  “그래, 가서 죽더라도 우리 할 바는 다해야지.”
  “우리를......못 알아본다 해도...... 약속은 끝까지 지켜야 하는 거야.”
  그 말을 남기고는 하룬을 벗어나기 시작한 것이다.
  매소 하룬 외곽 지역까지도 영자들로 북적거렸다. 그들은 영자들의 물결을 헤치고 목적지도 정하지 않은 채 어딘가를 향해 발길을 옮기고 있었다.
  그들은 하룬이 까마득하게 보이는 지점까지 왔다. 그들 중 하나가 뒤돌아보며 안타깝다는 듯 말했다.
  “전쟁에 참여하지 못함이 못내 아쉽구나.”
  “어쩔 수 없어.”
  그들은 미련을 버렸다. 그들은 한곳에 서서 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
  “어디로 가지?”
  “북부권. 일단은 그곳으로 가보자. 아바돈이 중부권에 남아 있으리라고는 여겨지지 않아. 아마도 북부권 어딘가에 숨어 있겠지.”
  “그런데.......어떻게 찾지? 그들이 우리 같은 삼류전사들을 맞으러 나올 리도 없고.”
  “방법......이야 생기겠지.”
  그들은 알고 있었다. 백 번을 죽었다 깨어나도 자신들이 아바돈이 숨어 있는 곳을 찾을 수는 없다는 것을. 설사 찾아낸다 해도 침투조차 해보지 못하고 죽을 것이란 것도. 그럼에도 가야 하는 길이었다. 그들은 다시 기운을 차리고 힘을 냈다.
  얼마를 더 갔을까. 그들은 다시 걸음을 멈춰야만 했다. 어디를 향해 가야 할지 고민하기 위함이 아니었다. 더 이상 발길을 떼어 놓을 수 없었다. 그들 앞에 파천이 나타난 것이다.
  처음엔 그들 모두 환상을 보고 있다고 생각했다. 하지만 파천은 분명 실체였다. 자신들을 향해 미소를 보내오고 있지 않은가?
  그들은 아무런 말도 하지 못하고 바위라도 된 듯 그 자리에 굳어 버렸다. 파천이 물었다.
  “어디로 가는가?”
  “......”
  “바로크를 찾으러 가나?”
  “......”
  “나를 다시 만난 게 반갑지 않은가 보군.”
  “아닙니다. 그게 아니라......”
  “그럴 리가 있......”
  “말도 안......”
  세 명은 동시에 입을 열다 다시 다물고 말았다.
  “참음이 없이는 아무것도 이룰 수 없다. 때가 차면 그를 찾을 수 있을 것이다.”
  “정말입니까? 정말 그럴까요?”
  그들은 파천에게 광명을 얻었냐고 묻지 않았다. 파천은 최초로 자신들을 눈여겨봐 준 고마운 존재였다. 아무도 거들떠보지 않았을 때 자신들에게 친근하게 말을 건넸고 같은 길을 동했다.
  바로크를 대면했을 때 목숨을 걸고 자신들을 지켜주었고 이후에도 선발대에 포함시켜 따르게 했다.
 그런 파천이 하룬을 떠나가는 그들 앞에 다시 나타난 것이다. 싱그러운 미소는 예전과 다름없었다. 한층 부드러운 눈길이 따스했다.
  “그대들의 확신이 그를 건져낼 것이다.”
  “저희가 어찌하면 됩니까?”
  “하룬으로 돌아가라. 이제는 그대들도 선발대원들이다. 가서 기다려라. 곧 좋은 날이 올 테니.”
  “네. 네, 그러겠습니다. 기억이 소멸할 때까지라도 그곳에서 기다리겠습니다.”
  세 명은 몇 번이나 그 말을 되뇌었다. 파천이 다시 사라진 것을 아는지 모르는지 그들은 눈물마저 정신 나간 이들처럼 중얼거렸다.

  파천은 이후에도 여러 인물들에게 자신을 보였다.
  그를 보았다는 자들이 여기저기 속출하면서 그 소문이 빠르게 하룬 전역을 질주해 갔다. 그는 설란이나 라미레스나 아난다를 먼저 찾지 않았다. 무한계와 천상계와 선계의 지도자들을 먼저 찾지 않았다. 그는 하나로 규정지을 수 없는 여러 성향의 인물들 앞에 나타났으며 그 상황 또한 갖가지였다.
  영자들은 이제 광명에 대해 떠들어대기 시작했다.
  광명의 출현!
  영계 역사상 현세에 광명이 출현한 적은 단 한 번도 없었다.
  그들은 이제 한숨과 눈물대신 광명을 기대하기 시작했다. 재능 있는 자들은 시와 노래를 만들어 광명을 찬양하기도 했다. 급전된 분위기에 놀란 건 영자들 자신들이었다. 아직도 희망이라는 것이 있었다는 것에 놀라워했고, 곧 자신들을 찾아 날아와 줄 것이란 것에 감격했다.
  연합군 수뇌회의가 소집되었다. 바로 그 시간 선발대원들도 한자리에 모여 있었다. 너울이 침을 튀기며 열변을 토하고 있었다.
  “이제 내가 헛것을 본 게 아님을 알겠지? 나만 본 게 아니었어. 파천이 하룬에 나타난 거야. 그가 돌아온 거라고. 기가 막힌 놈이라니까. 이런 시기에 짠 하고 나타나서 한번에 영자들을 사로잡았잖아. 모두들 그 얘기로 떠들썩하다니까.”
  이런 너울과 달리 다른 이들은 좀 석연치 않다는 표정들이었다.
  아난다가 의문을 표시했다.
  “파천님이 돌아오신 게 확실하다면 우리를 먼저 찾았을 겁니다. 아니면 라미네스님이나 설란님을 찾았겠지요. 왜 그러셨을까요?”
  “그야......”
  너울도 얼른 생각나는 게 없었다. 그러고 보니 좀 이상하긴 했다.
  이때 각시가 너울을 흘겨보았다.
  “대화를 나눠 본 것도 아니잖아?”
  “그야......그렇지.”
  “다들 환상을 본 거 아닐까? 긴장감이 지나쳐서 간절히 염원하는 대상이......”
  “그건 아냐.”
  “그럼 지금 상황을 설명해봐. 사령부 수뇌들 중에서도 없다고 하지. 가장 최측근이라고 한는 라미네스님이나 아난다님도 영문을 몰라 하시지.
  그렇다고 여러 영자들이 동시에 지켜보는 자리에 나타난 것도 아냐. 봤다고 주장하는 자들은 하나같이 제 혼자 봤다지. 그리고 슈트레, 그 정신 나간 작자 앞에 파천이 짠 하고 나타났을 리가 없잖아. 혼내주려고 마음먹은 것도 아니고 말야.”
  “그럼 네 말대로 하자면 슈트레가 파천의 등장을 간절히 염원한 게 되냐?”
  “말이 또 그렇게 되나?”
  “어쨌든 한 둘이 아냐. 지금까지 알려진 것만 해도 열 명이야. 모두 다른 장소, 다른 상황이었고 시간대고 각기 틀려.
  뭐야, 그 표정들은? 아직도 못 믿겠다는 거야? 좋아, 두고 보자고. 두고 보면 알게 되겠지.”
  너울이 자신만만해 할수록 다른 이들의 눈길은 깊어 간다. 당연히 의심의 눈초리였다.
  그런데 상황이 일시에 반전되는 일이 벌어진다.
  바로크 전사들의 등장.
  언제 그들이 떠났는지도 몰랐다. 아니, 그들의 존재감마저 신경 쓰기엔 너무 미약했던 자들이었다. 그렇게 떠났던 자들이 발을 돌려 다시 나타났을 때는 너무도 어마어마한 내용을 동반하고 있었다. 그들이 선발대를 찾은 것이다.
  카이로가 다급하게 물었다.
  “그러니까 분명하게 대화를 나눴다는 말이군요.”
  “네, 틀림없습니다.”
  그들은 확신에 차 있었다. 그것만으로도 충분했기에 더 이상 묻지도 않는다. 너울이 거 보라는 듯 큰 소리로 말하기 시작했다.
  “이래도 안 믿을 거야?”
  각시가 배시시 웃으며 너울의 비위를 맞춰주었다.
  “믿어, 믿을게. 믿는다고.”
  “쳇, 내 말에는 모두 콧방귀를 뀌더니만. 내가 평소에 어느 정도로 신뢰를 받지 못했는지......이제야 알겠군.”
  아쉽게도 너울이 터라져서 하는 말을 귀담아듣는 이는 하나도 없었다. 모두는 자기만의 생각에 빠져들어 있었다.

  수뇌회의의 분위기도 선발대원들과 비슷한 양상으로 흘러가고 있는 중이었다.
  “그가 그런 식으로 나타날 리가 있겠소?”
  제석의 지적에 모두는 고개를 사정없이 끄덕여 동조한다.
  모든 정황이 의심스러웠던지 노군은 엉뚱한 소리를 해댔다.
  “어쩌면 적들이 군중들을 새로운 국면으로 선동하기 위해 획책하는 일일 수도 있소.”
  로메로가 입을 쩍 다시더니 허허롭게 웃는다.
  “그건 좀 억지 같군요. 파천의 등장을 적들이라고 반길 리가 있습니까? 우리측 사기를 올려줘서 그들이 무슨 득을 보겠습니까? 라미레스 님의 견해를 듣고 싶군요.”
  공적인 회의석장인지라 라미레스도 존대를 잊지 않는다.
  “잘 모르겠군요. 제가 직접 본 것도 아니고......그런 식으로 출현해야 할 이유가 없기 때문에.....뭐라 확언하기는 힘듭니다. 하지만 한두 명도 아니니 부정할 일도 아니고. 이거 참......”
  로메로는 이 참에 파천이 등장했을 때에 대한 확실한 언질을 받아 두고자했다.
  “그것보다는 광명을 지닌 파천을 어떻게 대해야 할지에 대해 의논을 했으면 합니다만.”
  1군단장인 야마천주가 눈을 예사롭지 않게 번쩍인다.
  “어떻게 대하다니요? 설마하니 새로운 군단을 만들기라도 하려는 것은 아니겠지요?”
  새로운 군단 어쩌고 하는 것이 심상치 않다.
  벌써부터 저지하려는 분위기를 풍겨 오는 야마천주에 비해 충선은 직설적으로 자신의 의견을 피력했다.
 “그가 광명을 얻었다면 더 이상 생각해볼 여지도 없습니다. 연합군에 총사령관이 없다는 게 말이 안 됩니다. 전체를 일사불란하게 이끌어갈 지도자가 없다면 전쟁은 필패일 수밖에 없습니다.”
   역시나 야마천주는 모두의 기대를 저버리지 않고 기를 쓰고 반대 의견을 개진했다.
   “무한계의 지도자들인 메테우스님 이나 카란님도 사령부에 귀속되는 걸로 합의되었는데 아무리 광명을 얻었기로서니 연합군 총사령관이라니요? 그게 지금 사리에 합당하다고 보십니까?”
   로메로는 곧바로 제석의 뜻을 물었다. 예전에 파천을 두고 영계연합군 총사령관 운운한 것을 알고 있기 때문이었다.
  “대천주님의 생각도 1군단장님과 동일합니까?”
  “흐음.”
  자신이 당시 그런 뜻을 비치긴 했지만 그때와 지금은 상황이 많이 다르다. 파천을 사령관에 앉히는 건 자신이 그런 그마저 지휘할 위치를 확보함을 전제한 의견이었다. 당연히 그렇게 될 줄 알았다. 그런데 현실은 전혀 그렇지가 않다.
  대천주는 모두가 지켜보는 자리에서 자신의 의견을 분명히 해야 할 필요성을 절감했다. 물러서 있을 수만은 없는 입장이었다.
  “광명을 얻었다면......그만한 자격이 있겠지요. 하지만 어디까지나 그의 능력과 지도력이 검증된 이후에 한해서입니다.”
  짧으나 확고한 의미를 담고 있었다.
  그가 광명을 얻었다면 시험을 해본 뒤 그때 가서 결정하겠다는 뜻이었다. 한 걸음 물러나서 사태의 추이를 지켜보겠다는 뜻이었다. 그건 달리 말해 대세라면 자신도 따르겠다는 의미도 포함하고 있었다.

  로메로는 그 정도만으로도 충분하다고 판단했다. 다른 이들의 견해도 별반 다르지 않았다. 로메로는 생각했다.
  ‘광명을 얻은 파천을 반대할 명분은 없다. 그런 그를 받아들이지 않으려면 그보다 더 뛰어난 능력을 보이지 않고서는 안 되기 때문이지. 문제는 우리가 아니라 파천일 터. 그가 순순히 받아들일지는 의문이야.’

  큰 슬픔을 머리에 이고 비탄을 가슴에 꽂은 채 기나긴 세월을 견뎠다. 유형지와도 같이 척박한 흐름을 느낄 새도 없이 단호한 결정을 강요하기만 했다. 하나의 결정은 다른 하나를 그리워하는 몸부림이었고 또 다른 하나는 다른 하나를 용납할 수 없음이 서러워 흘리는 눈물이었다.
  메타트론과 수호자는 하룬의 남부, 찢어진 언덕의 가장자리에 서 있었다.
  기물거리는 하룬의 그림자는 회색 빛 반투명한 색채였다. 하나는 지키고자, 하나는 지배하고자 하는 상반된 의지를 지녔음에도 이 순간 둘은 그런 것 따위에 마음을 쓰지 않는다.
  메타트론의 암울한 눈빛은 자신의 미래에 대한 회의로부터 시작된다. 수호자의 입술이 열리며 창세의 비밀과도 같은 내밀한 웅얼거림이 흘러나온다.
  “끝은 새로운 시작이다.”
  “우리의 시작은 언제나 끝에 맞물려 있었지.”
  “이젠 끝내자.”
  “그럴.......수 없어. 이대로 물러서기엔 너무 멀리 와버렸다. 내 의지는 말한다. 후회란 없다. 선택의 결과를 당당하게 맞으면 된다.”
  “애초에 얻을 것도 없는 싸움이었다. 대상조차 명확하지 않은 혼자만의 몸부림이었지.”
  “그러는 넌 무엇 때문에 날 막아섰더냐?”
  “그럴 수밖에 없으니까. 네 분노도 슬픔도 내게는 가감 없이 그대로 전해진다. 네 고뇌는 내 것이기도 하지. 그래서 막아야 했다. 막을 수 없음을 알지만 그 결과에 상관없이 난 몸을 일으켜야만 했다.”
  “너와 나는 결국 아무것도 얻어낸 것이 없어. 저들처럼 치열한 삶의 흔적이란 것이 없어. 저들처럼 실수하고 돌이키고 용서하고 용서받고...... 그러하질 못하지. 무가치한 순간에 매달려 전부를 던져버리지도 못한다.
  저들은 내가 보기에 여전히 어리석은데......저들에게서 어찌 완전자가 나온단 말인가?“
  “영원이 허락한다 해도 우리는 이해하지 못하겠지. 어쩌면......이해하려 들기에 얻지 못하는 건지도 몰라.”
  “그런......가?”
  “궁금한 것이 있다.”
  “......”
  “네 시도가 실패로 돌아간다면......그때는 어쩔 셈이냐?”
  “너도 알다시피 내 목적은 아주 단순하다. 신의 침묵을 깨트리는 것. 설사 그 결과가 참혹한 심판이라도 달게 받을 수 있다. 그의 침묵만은 깨어져야 한다. 그걸 얻기 위해서라면 난 모든 것을 소멸시킬 수도 있다.”
  “달라지길 바라는 건 내 욕심이로군?”
  “넌 또다시 막아서겠지. 하지만 너 역시 나에 대한 미련을 버리지 못하는 건 여전하지 않은가?”
  “후, 당연하지. 나마저...... 날 버릴 수는 없으니까.”
  “날 도울 수는 없겠지? 단 한 번만 내 뜻에 따라줄 수는 없느냐?”
  “......”
  “너와 내가 일치를 이룰 수만 있다면, 그리 될 수만 있다면 내 의도는 당장이라도 이뤄질 수 있을 텐데......아쉽군.”
  “비밀차원과의 싸움은 우리 생각보다 힘겨울 거야.”
  “그래도 지지는 않는다. 비록 일부라고는 하지만 그들 중 내가 두려움을 가질 만 한 자를 만나보지 못했다. 다수라는 것이 걸림돌이 뿐 그 이상도 이하도 아니다. 너와 나 그리고 파천을 넘어서는 자는 그들 중에 없다.”
  “확신을 금물이다.”
  “아니, 만약 그들 중 날 이길만한 자가 있었다면 영계는 진작에 그들의 놀잇감이 됐을 거야. 그들은 언제나 너와 날 두려워해 왔다. 그들의 무기는 비밀의 장막일 뿐이야.”
  “그들을 멸할 생각이냐?”
  “거추장스런 돌부리는 걷어차 버려야지. 그런 연후 파천과 승부를 낸다. 내가 이긴다면......사람들은 내 지배를 받아들여야 한다. 그들을 인질로 삼아 신을 끌어내겠다.”
  “그래도 침묵한다면?”
  “영원히 사람들을 내 종으로 삼겠다. 더 이상 소멸당하지 않아도 되게끔 자유를 주겠다. 영원히 평안을 누릴 수 있도록 하겠다. 내 다스림이 신과 다름을 보이리라.”
  “반대의 결과가 생긴다면?”
  “파천에게 내가 패한다 해도 최후의 방법은 있다. 어차피 내 뜻대로 흘러가게 되어 있다.”
  “내가 만일 너와 함께 소멸하고자 한다면?”
  메타트론의 눈빛이 처음으로 심하게 흔들렸다.
  “너는 그럴 수 없다. 너는 끝내 날 포기할 수 없다. 내 소멸이 곧 네 소멸이기에 더욱 그러하다.”
  그랬다. 메타트론의 소멸은 수호자의 소멸을 의미했다. 둘의 대립이 지극히 은밀하고 간접적인 방법을 통하는 이유가 여기 있었다.
  이번에도 수호자는 그런 입장을 취할 수밖에 없었다. 파천이 막상 메타트론을 제압하고 소멸시키려 든다면 어떤 입장을 취하게 될지는 그 자신도 단정할 수 없는 일이었다.
  메타트론은 수호자의 관여함이 한계가 있을 것이라 생각했다. 파천이란 막강한 패가 등장한마당에 전면에 나설 필요가 없어졌다는 이유도 있겠지만 그보다는 결국엔 메타트론을 자기 손으로 소멸시킬 수 없기 때문이었다.
  “파천이 날 제압하게 된다면.......너와 나의 운명은 어찌 될까?”
  수호자는 대답을 피했다.
  “그가 그러지 않을 거라 보느냐? 과연......그럴까?”
  수호자가 물었다.
  “그가 두렵나?”
  “그래, 두렵다. 그가 지닌 힘의 근원이 날 두렵게 한다. 파악되지 않는 무한함이 날 한없이 초라하게 한다.
  그렇지만 난 결코 지지 않는다. 너도 내가 이기길 빌어라. 내가 진다는 것은 곧......전 차원계의 소멸을 뜻하니까.”
  이게 무슨 소린가? 느닷없기에 묻지 않을 수 없었다. 그러나 그 전에 수호자는 메타트론의 내심을 짐작해보려 애썼다. 그래도 질문은 별 수 없이 같은 것이었다.
  “뭘 염두에 두고 있는 거지?”
  “너도 알 텐데. 마지막까지 몰린 내가 선택할 길은 단 하나.”
  “설마......”
  “그렇게 해서라도 난 내 의도를 이루고야 만다.”
  “......!”
  “결국 내가 이길 수밖에 없는 승부야.”
  “안 돼. 안 돼. 그것만은.”
  “파천이 슬슬 움직이기 시작했나보군.”
  하룬 상공에 신비한 전경이 연출되고 있었다. 메타트론의 눈빛이 더욱 깊어져 간다. 수호자도 눈길을 떼지 못했다. 하룬 전역을 한 번에 뒤덮을 정도로 넓은 막이 상공을 두르고 있다. 그리 밝지 않은 은은한 금빛은 보는 것만으로도 심신을 청량하게 할 듯했다. 메타트론이 그걸 보며 작게 중얼거렸다.
  “파천의 등장은 모든 이들에게 희망이기도 하지만......또 한편으로는 절망이기도 하지. 결코 나타나서는 안 될 완전의 능력이란 현세의 사람들에게는 공포에 다름 아니야.
  저들의 의지는 스스로의 선택이 아니라 두려움에 지배당하는 것. 그 과정을 지켜보는 것도 새로운 흥밋거리겠어.”
  수호자도 동의하는 것일까? 가타부타 말이 없다.
  그의 시선이 다른 곳을 주시한다. 그들과는 상당히 떨어진 곳에서 하룬의 전경을 바라보는 자들이 있다. 그들은 라치오와 쿤사였다.
  더 이상 하룬에 머물러봐야 아무런 소득이 없다고 간주한 라치오가 대적자들을 찾아 벗어나고 있었다. 그러던 중에 역시 파천을 만났다.
  그리고 망설이고 있는 중이었다. 그들의 갈등은 그리 오래 사지 않았다. 쿤사의 단호함이 갈등하고 있는 라치오를 자극했다.
  “우리가 원하는 건 하룬에 없다. 더군다나 광명을 얻은 파천이 하룬에 머무는 한 그들과의 조우는 요원하기만 해. 가자, 가서 우리 손으로 얻어내자.”
  쿤사의 다그침에 라치오도 결심을 굳혔다.
  ‘발길을 돌리라고 했던가? 하지만 그래서 얻는 게 뭐지? 작은 명예? 자부심? 그런 것이 내 욕망은 채워주지는 않는다. 그들, 대적자들의 수뇌를 만나야 한다. 모험을 해서라도 얻고야말겠다. 그것만 손아귀에 넣으면 미련 없이 떠나겠다.’
  라치오와 쿤사가 발길을 돌렸다. 그들은 하룬에서 점점 벗어나고 있었다. 그들의 일행인 밴살렛 등을 하룬에 남겨둔 채 대적자들을 찾아 나선 것이다.
  그들의 모습이 완전하게 자취를 감춘 뒤였다. 수호자가 말했다.
  “저들을 알고 있나?”
  메타트론에게 향한 질문이었다.
  “물론, 잘 알고 있지. 내 기준에 가장 합당한 자들이지.”
  “어리석은 자들이야.”
  “그렇게 매도해서는 안 돼. 자연스런 욕망이다. 신과 같아지려 하는 자들이다. 아니, 그보다는 좀더 소박하지. 최소한의 기회. 그래, 저들이 원하는 건 단지 그것뿐이잖아. 소멸극복은 한계가 분명한 인간들에게는 영원히 떨쳐낼 수 없는 유혹이다.
  “소멸을 극복한 자들을 보라. 그들이 더 행복해졌는가? 그들이 더 나아갔는가?”
  “어디를 향한 나아감인가가 문제겠지. 최소한 만족하고 있잖아. 그들에게 불안은 없다.”
  “천만에. 그들의 불안감은 예전보다 더 심하다. 발전이 없다는 건 상대적인 퇴보거든. 소멸을 극복한 자들은 당시의 선택을 후회하고 있다. 신에게서 점차 멀어져 가는 자신을 발견한다는 건 그들에게도 괴로운 일이니까. 우리처럼 말이야.”
  “그 정도 괴로움은 감수해야 한다. 그들의 발전이 더딘 건 자질 문제이지 소멸극복이 변명거리가 돼서는 곤란해.
 한계에 다다른 자들이 그 단계를 뛰어넘기 위해서는, 비약을 이루기 위해서는 운이 따라줘야 한다. 그 운은 신의  선택이고.”
  “여전히 네 생각은 나와 다르구나.”
  “긴말할 필요 없어. 당장 저들이 무엇을 원하고 있는가가 저들에겐 가장 중요한 거야. 자유의지란 어떤 기준으로도 제한 받아서는 안 된다. 그래야 의미가 있다. 저들이 소멸을 원치
않는 다는 게 핵심이야. 너나 신의 판단은 저들의 몫이 아니다. 선택이 있고 그에 따른 책임만 존재한다.”
  “책임이 단지 견딤이면 족한가?”
  “그래, 자신의 선택에 후회가 따라서는 곤란하지. 그 결과를 있는 그대로 받아들이는 것, 그것만으로도 충분하다. 내게 속하길 원한 자들이 내 지배를 당연하게 받아들이는 것처럼.”
  ‘너는 항상 그런 식이구나. 네가 강제하고 구속하는 것은 그들의 의지를 존중한 것이 되고, 신의 침묵은 방치함이 되니.’
  “너와 스스로 존재하는 자들의 공통점이 뭔지 아나?”
  “그들과 나 사이에 공통점 같은 게 있었나?”
  “인간의 자유의지를 존중 한다지만 실은 모든 걸 제 의지 하에 구속시키고자 한다는 것. 선택의 폭을 좁혀 운명이란 이름으로 강제하려 한다는 것.
  그리고 끝내는...... 멸망의 길로 이끌어 간다는 것. 그 이유가 신의 징벌에서 자유롭기 위한 방편이라는 것.
  그래서 너희는 악이다. 용서받을 수 없는 절대 악.
  그럴 듯한 명분으로 위장해보지만 그 시커먼 속내는 금방 드러나 버리지. 그 열매를 보면 알아.
  너에게서 비롯된 마계는 네 혼돈된 욕망과 가치를 그대로 답습했고, 그들의 행사 또한 순리에 언제나 반하는 것이지. 부정할 수 없는 네 실체가 바로 저들이야.”
  수호자는 늘 메타트론을 비난해 왔고 메타트론은 변명해 왔다. 하지만 이번만은 메타트론에게서 어떠한 변명도 나오지 않았다. 단지 한마디만을 했을 뿐이다.
  “나는 이긴다. 이김은 진리의 정의다. 마지막으로 묻겠다. 영광을 나와 함께 하지 않겠는가?”
  “떠나라. 나는 남을 테니. 나는 저들과 함께 하리라.”
  하나는 남고 하나는 떠났다. 수호자는 하룬의 변화를 주시하며 중얼거렸다.
  “메타트론, 너는 아직 모른다. 내가 왜 파천을 고집하는지 아느냐?
  그의 출현이 곧 신의 다른 대답이기 때문이다.“
  메타트론은 하룬으로 발길을 옮겼다.
  ‘나는 지켜볼 것이다. 네 뜻이 어떻게 좌절되는지를. 그리고 살피겠다. 신의 의지가 무엇인지를.’

    욕망의 군대 영계연합군

  매소 하룬이 한바탕 환호성으로 떠나갈 듯했다.
  상공을 메운 금빛 막은 성스럽기까지 했다.
  그동안 소문으로 나돌던 광명의 실체가 곧 나타나리란 예감을 확인해 가는 영자들.
  하지만 그 이상의 변화는 없었다. 그들이 기대했던 파천의 출현은 기대로만 그칠 것인가?
  모두가 하늘을 향해 시선을 고정했다.
  시간이 흘렀다. 막은 여전히 하늘 높이 걸려 있었으나 다른 징조가 보이지 않는다. 실망하는 소리가 조금씩 흘러나온다. 그리고 하나 둘씩 하늘을 바랐던 마음을 거둔다.
  그들은 언제 그랬느냐 싶게 원래의 모습들로 돌아갔다.
  그러나 여기 하룬의 다른 장소에서는 이와는 다른 양상이 펼쳐지고 있었다.
  “파천!”
  “정말 파천이구나.”
  “지존.”
  “으하하하.”
  “돌아왔어, 돌아 왔다구.”
  모두가 엉겨 붙었다. 그들은 파천을 둘러싸고 그 동안의 기다림이 헛되지 않았음을 토로한다.
  라미레스와 설란, 칠성대덕만을 제외하고 파천의 친인들은 모두 한 자리에 모여 있었다.
  그들의 반가움은 어디에 비길 바가 아니었다. 파천이 그런 그들을 찬찬히 훑어갔다. 그들의 기다림의 이유를 알기에, 그동안 그들이 감내해야 했던 고통의 무게를 알기에 바라보는 시선은 따사롭기만 했다.
  “모두들 그 동안 잘 참아주었다.”
  그 말이 시작이었다. 소군이 파천의 품으로 뛰어듣다. 그것이 또한 시작이었다. 선수를 빼앗긴 것이 억울한 듯 카이로와 페리칸이 얼싸안고 너울과 각시가 뛰어올랐으며 도나투스가 헤헤거렸다. 점잖은 아난다조차 기쁨을 감추지 못해 어쩔 줄 몰라 한다.

  모두는 바닥에 엉덩이를 붙이고 둘러앉아 있었다. 어느 새 소식을 듣고 달려왔는지 라미레스와 설란, 칠성대덕까지 한자리에 모였다.
  연합군 수뇌들은 이 자리에 참석함이 어색했던지 밖에서 기다리고 있는 중이었다. 라미레스가 말했다.
  “광명을 얻었구나.”
  확신이었다. 파천이 다시 나타날 단 한 가지의 경우. 광명을 얻은 것에 대해 의심을 하지 않는다.
  다른 이들도 마찬가지였다. 메타트론이나 수호자처럼 보여 달라고, 확인시켜달라고 하는 이가 단 하나도 없다. 파천이 말했다.
  “그래. 얻었다.”
  설란의 눈에 눈물이 핑 돈다. 라미레스가 들떠서 소리쳤다.
  “이제 시작하는 거냐?”
  “그래.”
  왠지 파천의 음성이 잦아든 것이 이상해서일까? 라미레스가 신중하게 물었다.
  “어디부터지?”
  라미레스의 물음은 어디부터 쳐부술 거냐는 질문이었다. 그런 점에서 파천의 대답은 엉
뚱했다.
  “여기부터다.”
 라미레스가 고개를 갸우뚱하는 것과는 달리 칠성대덕은 빙긋 웃기만 한다. 다들 궁금해 하기는 마찬가지였다.
  “여기 하룬에서 시작해서 하룬에서 마친다.”
  아난다가 입을 연다.
  “무슨 뜻이지요?”
  “너희들의 뜻을 모르는 바는 아니지만......모든 건 가려져야 한다. 그 행위에 합당한 대가가 따르겠으나 뉘우침이 있다면 누구라도 용서받을 수 있다. 돌이키려는 자의 용단마저 거절해서는 안 된다.”
  라미레스가 침울했다.
  ‘용서. 용서라고? 네 입에서......그런 말이 나오다니. 벌써 잊은 거냐, 파천. 그런 거냐? 그때의 맹세를 벌써 잊은 거냐?
  라미레스의 이런 심정을 공유하는 자들은 카이로와 페리칸 그리고 소군이었다. 인간세에서 파천과 함께 했던 자들. 그중에 소군이 나섰다.
  “루시퍼와 대마신, 마계는......물론 빼놓고 하시는 말씀이겠죠?”
  모두는 파천의 다음 말을 기다렸다. 파천의 표정엔 한 점의 변화도 없었다.
  “그들이라고 다를 리가 있겠느냐. 기회는 공평하다. 잘못이 클수록 정화하기 위한 고통도 더 크다. 진정 그리하겠다면 아무도 그들을 벌할 수 없다.”
  소군은 발작적으로 고개를 저었다. 어느새 그녀의 큰 눈은 물기로 흠뻑 젖어 있었다.
  “안 돼요. 그 짐승 같은 자들을 용서한다는 건 있을 수 없는 일이에요. 그자들은 대가를 치러야 해요. 그들이 한 짓을 생각해보세요. 그들로 인해 얼마나 많은 사람들이 고통에 빠졌는지를. 그들은 어떠한 경우에도 용서받아서는 안 돼요.”
  라미레스가 맥 빠진 음성으로 말했다.
  “소군, 염려하지 마라. 그런 일은 실제로 일어나지 않는다. 그놈들이 어떤 놈들인데 죄를 뉘우치겠느냐? 그들은 후퇴를 모르고 후회도 모른다.
  모두는 그럴 것이라 생각했다. 마계의 마신들이 자신의 행위를 뉘우친다는 건 상상조차 가지 않는 일이었다. 그럼에도 모두는 이 순간 한 가지 사실만은 인정해야 했다.
  파천이 달라졌다. 적에게 베풀 자비 따위는 없다고 소리쳤던 예전의 그가 아니다.
  대덕이 조용한 어조로 물었다.
  “하룬에서부터 시작하신다는 말씀은 혹......어긋난 길을 바로잡겠다는 뜻인지가 궁금하군요.”
  “소수의 그르침이 모두를 어긋나게 했다. 소수의 욕심이 다른 길을 만들었다. 본질을 회복시켜야 한다. 단지 제시할 뿐이지만, 선택은 여전히 자신의 몫이지만 내가 할 바를 할 뿐이다.”
  대덕의 얼굴이 환해진다. 그녀가 원하던 대답이 파천에게서 나왔기 때문이다.
  ‘힘에 의한 정복은 무의미하다. 두려움으로 통치함은 차선일 뿐이다. 내 근심이 한낱 기우였을 따름이야.’
 파천이 선발대원들을 향해 선언하듯 말했다.
  “선발대는 먼저 가는 자들이다. 먼저 가서 보이는 자들이다. 너희의 역할이 지대하다. 잊지 마라. 선발대를 지켜보는 자들이 있음을 항시 잊지 마라.”
  선발대! 파천의 말처럼 과연 그런 의미가 있던 이름일까? 그 누구도 이런 생각을 가진 이가 없을 것이다. 선발대는 연합군에서조차 냉대 받고 있지 않던가!
  “선발대가 완전하게 위용을 갖추는 때야말로 어둠이 물러갈 때다. 너희의 진군이 온 땅에 전해질 때 비로소 평화의 노래가 퍼질 것이다.”
  모두는 파천의 그 말을 대수롭지 않게 여겼다. 하지만 설란은 파천의 말을 흘려들을 수가 없었다.
  ‘선발대의 현재는 초라하다. 그런데도 굳이 저런 말을 하는 건 단지 용기를 북돋워주려는 이유만은 아니 것 같은데......필시 다른 복안이 있음이 분명해.’
  파천은 더 이상 그 부분에 대한 언급을 피했다. 그는 선발대원들과 많은 얘기를 나누었다. 어떤 질문에도 망설임 없이, 숨김없이 대답한다.
  “그렇다. 비밀차원이 먼저다. 그때까지는 마계도 제왕의 군대도 함부로 경동하지 않을 것이다. 메타트론의 약속이다..”
  라미레스는 아바돈이 신경 쓰였다. 그들을 먼저 제거했으면 하는 게 솔직한 바람이었다.
  더 이상 마계와 제왕의 군대를 견제하지 않아도 된다면, 안전이 확보되었다면 지금이야말로
 아바돈을 섬멸할 기회였다.
  “아바돈은?”
  “그들은 비밀차원의 하수인. 그들 또한 예외가 아니다.”
  “놈들의 위치를 모른다는 게 문제지.”
  “계획대로만 된다면 알아낼 수 있을 거야. 그들의 위치가 파악되는 즉시 함께 떠난다.”
  “선발......대와 함께?”
  “모든 일이 종결될 때가지 선발대는 나와 함께 한다. 아니, 나 또한 선발대원으로 참여하는 것이지.”
  라미레스는 내심으로는 어이없어 했지만 결코 밖으로 드러내지는 않았다.
  ‘아바돈을 너무 만만하게 보는 군. 연합군 정예를 추려야지, 선발대원만으로 아바돈을 친다고?”
  파천은 라미레스와 아나다, 대덕과 설란을 대동하고 밖으로 나왔다.
  밖에서 서성이고 있는 이들은 네 명이 전부였다. 로메로와 대천주 제석, 태상노군 그리고 충선 장삼봉이었다.
  먼저 눈길이 머문 것은 역시나 충선. 그도 반가움에 파천의 두 손을 덥석 부여잡았다.
  “수고했다, 파천. 정말 수고했다.  장한 일을 해냈어. 네가 해내길 기대하지만......실제로 이런 날이 올 줄이야.”
  “진인”
  “그래, 이제 시작이야. 네가 얼마나 자랑스러운지 모르겠구나.”
  “아직은 먼 길이죠.”
  파천에게 장삼봉은 특별한 존재였다. 파천은 그에게만은 깍듯하게 예의를 차렸다. 어느 정도는 사람 간의 예의에 구속을 받지 않는 파천인지라 이런 태도는 상당히 이례적인 것이라 할 수 있었다.
  로메로가 제안했다.
  “연합군 수뇌들이 한자리에 모여 있습니다.”
  파천의 시선이 그들은 절로 움츠려드는 자신을 무기력하게 느껴야만 했다.
 “가다리는 게 나인가? 광명인가?”
  “둘 다......입니다.”
  “내가 어떤 일을 해주리라 기대하는가?”
  “선봉에 서서 연합군을 지휘해주리라 믿습니다.”
  제석이 당황해서 떠듬거렸다.
  “아직......은......결정......된 일이 아니......잖소?”
  파천의 눈길이 제석을 향했다.
  “결정은 그대들이 아닌 내가 한다. 싸움은 그대들의 참여가 필요치 않다.”
  제석은 당황했다. 이런 모멸감은 처음이었다. 라미레스도, 설란도, 대덕도 파천의 지나친 태도에 어안이 벙벙해졌다.
  노군이 심사가 뒤틀렸던지 한소리 참견을 했다.
  “광명이 대단하긴 한가보군. 충선, 원래 저렇게 거만한 위인이었던가?”
  충선도 좀 의외였던지라 멍청하게 굳어있기는 한가지였다.
  “태상노군, 그대가 진인께 그런 태도를 보일 자격이 있는지 묻고 싶구나. 그대들을 이처럼 대하는 이유를 진정 모르겠는가?
  순리를 버리고 역행함이 어리석음의 소치라 보면 그만이던가!
  그대들은 모든 자격을 상실했다. 다른 이들의 본이 되고 모범이 되어야 할 위치에 있음에도 그 사실을 망각하고 잠깐의 명리에 현혹되었으며 또한 그 수단이 정당하지 않음을 알고서도 좇았으니 너희의 퇴보가 당연함이 아니더냐!
  아직도 그 사실을 깨닫지 못하고 인정하지 못하겠다면 만인의 바로 섬을 위해서라도 교훈이 필요하리라. 그런 그대들이 아직도 다스리고 가르칠 위치를 고집하는가!“
  파천의 꾸짖음은 통렬하기 그지없었다. 아무도 언급하지 못했던 부분이었다. 거의 대부분의 지도자들이 그 길을 택했음으로 달리 비판할 자가 없었는지도 모른다. 알고 있음에도 지적하지 못했던 것을 파천이 짚고 나선 것이다.
  제석도, 노군도 파천이 지금 무얼 꼬집고 나선 건지 금세 깨달았다. 그들의 얼굴이 수치심으로 벌게져 갔다. 그들 또한 많은 세월을 두고 당시의 선택을 후회해 오지 않았던가. 그럼에도 돌이킬 길이 없어 포기하고 있었다. 그런데 이런 식으로 들춰지리라고는 단 한 번도 생각해보지 않았었다.
  ‘그것도 생령에게.’
  아직은 그들 마음에 이런 생각이 버티고 있음에야 그 수치심이 오죽하랴. 로메로가 사태를 수습하고 나섰다.
  “여기서 이럴 게 아니라 일단은 가셔서......”
  “그 전에 할 일이 있다.”
  파천이 성큼 앞으로 걸어가자 다른 이들은 묵묵히 따른다.
  궁성 밖으로 나온 파천이 하늘 높이 솟구쳐 올랐다. 그의 주변으로 마주 보기 힘들 정도로 밝은 빛이 뿜어져 나왔다. 하룬의 모든 이들이 볼 수 있을 정도의 높이까지 이른 파천이 멈추었다.
  라미레스가 호기심을 참지 못하고 가까이 날아온다. 무엇을 하기 위함인지 궁금했기 때문이었다.
  파천의 두 손이 하늘을 떠받들 듯 어깨 위로 올려지는 순간이었다.
  쩌적저적
  거대한 무엇인가가 통째로 찢어지는 소리가 났다. 영자들은 웅성거렸다. 그때 누군가의 입에서 한소리 경악성이 터져 나왔다.
  “따, 땅이 움직인다.”
  하룬 전역이 급한 물살에 떠밀려 내려가기라도 하는 것처럼 천천히 움직이고 있음이 느껴졌다.
  “어어어?”
  “뭐, 뭐야?”
  “이게 대체?”
  놀람의 탄성이 체 뱉어지기도 전에 하룬은 아예 통째로 뽑혀지고 있었다.
  그리고 빠른 속도로 하늘 높이 솟아 올라갔다.
  매소 하루의 상공에 머물고 있던 비행매소보다도 더 높이 올라가던 하룬이 멈춘 건 저 멀리 마계와 제왕의 군대가 어렴풋이 보이는 지점에 이르러서였다.
  입을 딱 벌리고 있는 이는 일반 영자들뿐만이 아니었다. 연합군 수뇌들조차 이런 기사는 상상조차 해본 적이 없었다.
  그 누가 이런 능력을 아무렇지도 않게 발휘한 적이 있었던가?
  단지 하룬을 허공으로 뽑아 올린 것에서 멈췄다면 이들이 이렇게나 놀라지는 않았을 것이다.
  적어도 메타트론이나 수호자, 루시퍼 정도라면 이 정도는 가능할 것이라 짐작해 왔었다.
  영자들의 발이 묶였다. 그렇게 밖에는 달리 표현할 말이 떠올라주지 않았다.
  자유롭게 허공을 누비던 영자들이 어찌된 일인지 일장 이상을 도약해내는 이가 없었다. 하룬의 중심 쪽으로 이겨내기 버거운 막대한 인력(引力)이 작용하고 있었다.
  라미레스가 물었다.
  “왜 이렇게 하는 거지?”  “전쟁을 막기 위해서. 이들의 안전을 보호 하고 적의 침입을 방호하기 위해서. 이후로도 이들이 참여할 전쟁은 없다.”
  하룬을 둥그렇게 보호하고 있는 막은 안으로 인력이 밖으로는 척력(斥力)이 작용하고 있어 외부에서 뚫고 들어오기 힘들고, 내부에서도 외부로 나가기가 쉽지 않다. 물론 모두에게 해당 사항이 있을 정도는 아니었다.
  “최악의 경우라도 소수의 부딪침만으로 종결돼야 한다. 너라면 이 정도는 장애가 되지 않으리라 보는데.”
  사실이었다. 연합군의 수뇌를 맡고 있을 정도의 강자들을 제어할 만큼의 힘은 아니었다. 적절하게 조정해 놓은 이유는 그도 밝혔듯이 외부의 적들과 싸우게 될 때를 대비해서였다.
  라미레스는 파천의 거침없는 결단이 썩 마음에 들었다.
  “그간의 고민을 한꺼번에 날려버렸군. 그리고 높이도 아주 적절해. 저기 마계와 제왕의 군대가 한눈에 들어오니 말 야.”
  하룬의 영자들은 그제야 파천이 누군지를 알게 된 듯했다. 그들의 환호성이 또 다시 하룬을 뒤흔들었다. 궁성 앞에 있던 제석과 노군은 가슴 한쪽이 써늘해지는 심정이었다.
  ‘저런 자가 대적하고자 나서면......꼴이 우스워지겠구나.’
  ‘어떻게 해서라도 척지면 안 된다. 할 수 있다면 회유해보고 안 된다면 세력을 끌고 이번 싸움에서 빠져야겠어.”
  현재의 위치를 상실할지도 모른다는 위기감 앞에 그들은 한없이 나약해져 갔다.

  연합군의 거의 대부분의 수뇌들이 모두 한자리에 모였다. 군단 부대장급 이상을 소집해서인지 꽤나 많은 수가 회의실을 채우고 있었다. 지혜전사단의 부단주 들 중에서도 홀딘을 제외하고는 모두 참석했다.
  파천을 비롯한 일행이 안으로 들어서자 모두가 앉은 자리에서 일어났다. 그들은 좀 전의 소동을 목격한 바 있었기에 파천을 대하는 시선이 많이 달라졌다.
  호기심과 감탄, 두려움이 적당하게 뒤섞인 눈길들이 파천에게 집중되어 있었다. 로메로가 회의를 이끌어 갔다.
  “오늘 모두를 이 자리에 모신 것은 예전에 논의한 바 있던 연합군 총사령관에 대한 가결을 확정짓기 위함입니다. 혹시라도 그간에 마음이 바뀌신 분이 계시다면 기탄없이 말씀해 주십시오. 능력에 대한 검증은......방금 전의 일로 확인되었으니 굳이......재차 논의되는 일이 없었으면 합니다.”
  하긴 그걸 보고 능력이 어쩌고 할 간 큰 위인은 이 중에 없었다. 제석이 야마천주를 주시한다. 그 의미는 분명했다. 하지만 제석이 간과하고 있는 게 있었다.
  ‘저자의 능력은 대천주를 능가하거늘......날더러 뭘 어쩌란 말인가? 계속 나만 쳐다보는군. 참나......이거 잘못하면 오늘 제대로 망신당할 수도 있거늘. 이럴 수도 저럴 수도 없고......에라 모르겠다.’
  야마천주가 벌떡 일어섰다. 모두의 시선은 그가 일어나기 전부터 그곳에 맞춰져 있었다. 이제는 자연스럽기까지 했다.
  “1군단장께서 하실 말씀이 있으신가요?”
  “있으니 이러났겠지요.”
  처음부터 삐딱했다.
  “그럼 가부부터 먼저 말씀해주시고 그에 따른 첨언을 되도록 간략하게 해주시기를.”
  “그러지요. 전 반대합니다. 총사령관이란 직위는 종전(終戰)의 시기까지 연합군의 모든 생사여탈권을 행사할 수 있는 막중한 자리입니다. 능력만 있다고 해서 거머쥘 수 있는 직위가 아닙니다. 그 정도의 능력이라면......”
  한참을 생각해봐도 마땅히 예로 들 적임자기 없다.
  “흠, 하여튼 예비군단장이신 라미레스 님이나 대천주님, 노군께서도 적임자라 할 수 있습니다. 게다가 무한계의 메테우스님과 카란님도 해당되겠지요. 그럼에도......”
  야마천주의 말을 라미레스가 딱 잘라먹는다.
  “어림도 없습니다. 전 저런 능력 없습니다.”
  야마천주의 얼굴이 급변했다.
  “하여튼......그럼에도 그분들을 물망에 올리지도 않은 이유를 여러분도 잘 아실 겁니다.
  생각해보십시오. 여러분들 중 파천님에 대해서 상세히 알고 계신 분이 과연 몇 분이나 되십니까? 지도자를 선택하는 자리입니다. 영계의 운명을 어깨에 짊어져야 할 막중한 책무가 있는 자리입니다. 잘못 된 선택이라는 걸 훙 알게 된다 해서 돌이킬 수 있는 것도 아니잖습니까?”
  그만한 영격이 뒷받침 되어야 함은 물론이고 강력한 지도력과 빈틈없는 지략, 신중한 판단, 과감한 결단력을 모두 겸비해야 합니다. 거기다 최종적으로 루시퍼나 메타트론을 상대할 정도의 힘까지 지니고 있다면 두말 할 나위가 없겠지요.
  그런데 지금 파천님에 대해서 알려진 건 하나도 없습니다. 능력은 예외로 치고 하는 말입니다. 그것조차도 확신이 드는 건 아닙니다만......“
  노군의 언질을 받 은 태선이 동조하고 나섰다.
  “듣고 보니 그렇군요. 좀더 신중해야 할 것 같네요. 일단......알려진 게 너무 없다는 점. 막말로 루시퍼와 메타트론 등과 밀약을 했는지도 모르는 일이잖습니까? 그렇게 되면 어떻게 되겠습니까?”
  라미레스가 또 끼어들었다.
  “어떻게 되긴 상납하겠지.....”
  그는 하는 짓거리들이 마뜩치 않았다. 들어오면서 노군과 제석이 수하들에게 눈치를 주는 걸 보았고, 영언이 오갔을 것이라 판단하고 있었기 때문이다.
  노군만 해도 굳이 반대 입장이 아니었다가 돌변한 건 파천의 적대적인 테도 때문이었다. 그걸 간파한 라미레스가 심통이 나서 이러는 것이었다.
  “그렇......죠. 그런 일이 벌어지지 않을 것이란 확신을 가지기 위해서도 좀더 시간을 두고 치밀한 검증이 뒤따라야 한다고 봅니다. 그런 연후에 다시 논의되어야겠지요.”
  라미레스가 더 참지 못하고 일어섰다.
  “지금 다들 착각하고 있는 게 있어서 한마디만 하죠. 누구처럼 사령관에 앉지 못해서 안달 내는 것도 아니고, 비공식적인 내락이나마 들어 본 적도 없습니다. 오히려 우리 쪽에서 매달리고 부탁해야 할 입장입니다. 그럼 묻겠습니다. 다른 건 다 접어두고서라도 루시퍼와 붙어서 안 깨질 자신 있는 분, 계십니까?”
  조용하다.
  “그럼 메타트론은 말할 것도 없겠네요. 이게 우리의 당면한 현실입니다. 분명히들 그렇게 말씀하신 걸로 기억합니다. 파천이 광명을 가지고만 온다면 당연한 거 아니냐고, 아니었습니까? 제가 회의 중에 엉뚱한 생각하다가 잘못 들은 건가요? 길게 말할 것 없습니다. 로메로 님.”
  “네, 말씀하세요.”
  “상반된 의견이 나올 때 결정은 어떻게 내립니까?”
  “원칙은 반대가 나오면 무조건 부결입니다만......사안이 사안이니만큼 다수의 동의로 가결합니다.”
  “그럼 그렇게 진행하죠. 더 들어봐야 새로운 의견이 나올 것 같지도 않으니 말입니다.”
  “이견이 없으시면 잠시 결정할 시간을 드리도록 하겠습니다.”
  “제가 한 말씀만 드리겠습니다.”
  대덕이었다. 그녀의 개입에 모두가 긴장했다. 그녀의 발언은 그만큼 비중이 있었다.
  “너무나 입장들이 다르네요. 아직도 움켜쥐고 있을 가치가 남았는지 궁금하기도 하구요. 어리석은 집착은 이제 버릴 때도 되었건만......안타깝네요. 찬성하는 분들과 반대하는 분들이 대립할 이유가 없습니다. 또 하나의 입장이 있기 때문이죠.”
  모두 무슨 소리인가 싶어 멀뚱거리며 대덕을 쳐다본다.
  “파천님은 관심이 없으신 듯하네요. 아쉽게도 말입니다. 여러분들이 찬성하든 반대하든 총사령관직을 승낙하실 것 같지가 않네요. 파천 님, 제 말이 틀리나요?”
  파천은 빙긋 웃고만 있다. 대덕은 계속 말했다.
  “이제는 우리 자신들을 돌아볼 때입니다. 제와의 지배에서 벗어나 만들었던 세상이 그 전과 달라진 것이 있었나요?”
  천상계의 속박에서 벗어나 영자들의 자유를 외쳤던 분들의 무한계는 어떻습니까?
  여전하죠. 문제가 뭘까요? 힘을 지닌 자와 그렇지 않은 자. 힘을 누리는 자와 소망하는 자. 계급이 생겨나고 지위가 생겨나고 체제가 생겨나 모드를 억압하고 억압받고......
  기억이 닿아 있는 최초로 돌아가 보십시오. 그때도 여러분들이 지금과 같았나요? 위기 앞에 분열하는 건 어쩌면 당연합니다. 작은 이익, 그것이 전체의 생존보다도 더 가치 있는 분들이 계시는 한 영계는 신의 직접 다스림이 있다 해도 달라지지 않습니다.
  소멸마저 극복하셔서 영원한 생명을 누린들 무슨 소용이 있겠습니까? 이제 기회는 없습니다. 아직도 희망을 생각하신다면 그건 오산입니다. 더 이상 여러분들이 누릴 희망이 아닙니다. 대가를 지불하지 않고서는, 자기 것을 내놓지 않고서는 아무것도 지킬 수도, 누릴 수도 없게 될 겁니다. 지금 우리 앞에 어려운 싸움이 있습니다. 여러분들이 생각하는 것보다도 더
힘든 적들이 앞을 지키고 섰습니다.
  우리 싸움이 아닙니다. 그럴 자격도 능력도 안 되죠. 파천 님, 그렇지 않은가요? 견해를 알고 싶네요. 앞으로의 계획까지도 들으면 더 좋겠지만 그건 무리겠지요.”
  대덕이 제대로 짚었다. 파천은 야마천주나 태선이 뭐라고 지껄여대는 것에는 관심이 없었다.
  그는 하나하나를 주의 깊게 관찰하고 있었다. 생각보다 더 많이 병들어 있다는 것을 알게 되었고 자신이 하고자 하는 일이 얼마나 무모한 일인가를 깨닫게 되었다.
  그럼에도 포기할 수 없다는 생각은 자신의 능력에 대한 신뢰라기보다는 모든 이들의 본성에 대한 신뢰였다. 파천이 앉은 그대로 입을 열어 갔다.
  “오늘의 씨앗이 없다면 내일의 꽃은 피지 않는다. 씨앗은 또한 썩어야 한다. 썩음으로 생명을 잉태할 수 있고 썩음으로 내일을 기약할 수 있다. 교만한 자 썩을 수 없다. 바른 길을 포기한 자 썩을 수 없다. 용기가 없으면 썩을 수 없다. 결단하지 않으면 썩지 않는다.
  썩음은 자기 자신을 부정하는 것. 부정함으로써 더 큰 긍정으로 다다르는 지혜를 어디에다 비교할까. 그대들은 많은 것을 누려 왔다. 그 누림이 그대들만의 노력이었던가? 그 누림이 혼자만의 결실이던가? 혁명으로 세상을 바꿀 수 있나? 힘센 자가 두려움으로, 억압함으로 잠시 세상을 변화시킬 수는 있지만 그 본질마저 달라짐은 아니다.
  하나, 하나의 씨앗이 썩을 때 그제야 세상은 온통 아름다운 꽃들이 만발하게 된다. 혁명이 아닌 개개인의 혁신으로만 세상은 변모한다. 그대들은 다른 이들을 가르치고 지도해야 할 위치에 있다. 다른 이들을 위해 스스로를 비우고 썩을 용기가 없다면 그 자리에서 물러나야 한다. 그리고 눈을 감고 입을 다물고 잠잠히 배우라.
  그대들은 현명한 줄 아나 어리석다. 그대들은 용맹하다. 생각하겠으나 비겁하다. 바른 길을 버린 순간 잠시의 안주함이 그대들을 영원토록 속박한다. 지금 그대들의 모습은 그래서 너무도 추악하다.
  나는 그대들의 지도자가 될 생각은 없다. 나는......그대들이 쓸모없다고 여긴 저 연약한 자들의 친구로 왔다. 저들을 도와 바른 길로 이끌기 위해 왔다. 기회마저 박탈당하는 게 안타까워서 돌아왔다.
  나와  그들의 싸움이다. 그대들은 참여할 자격을 잃었다. 소멸을 극복한 자들은 아무것도 누릴 수 없을 것이다. 그대들에게 돌아갈 것은 한줌 가치도 없는 차가운 냉소뿐이다.“
  파천이 일어섰다. 날벼락도 이런 날벼락이 또 있을까. 회의에  참석한 자 치고 강하지 않은 자 없었다. 그 신분들 또한 각 차원계에서 가장 고귀하다. 그런데 아무데나 굴러다니는 볼품없는 돌멩이만도 못하게 취급하다니. 이런  모욕을 어디서 또 받아봤을까!
  파천은 마지막으로 한마디를 덧붙였다.
  “기회를 얻고 싶다면 모든 것을 버려라. 그런 뒤에야 새 길이 열리리라. 그대들은 머지않아 주어진 그 길마저 막힐까 두려워해야 한다.”
  파천이 돌아섰다. 제석이 외쳤다.
  “홀로 싸우겠단 말인가?”
  파천은 대답하지 않았다. 이번엔 노군이 외쳤다.
  “그대 혼자서 이길 수 있다 생각하다니 어리석구나.”
  그때 파천의 신형에서 거센 바람이 몰려나왔다.
  파파팡
  놀라운 일이었다. 무엇이 어찌된 상황인지 파악해 낸 이가 단 하나도 없다.
  제석도, 노군도 그 자리에 없었다.
  회의장은 궁성의 최고층 중앙에 자리 잡고 있었다. 지붕이 뜯겨나가고 하늘이 훤하게 보였다. 아마도 제석과 노군은 그곳을 통해 밖으로 퉁겨 져 나간 것 같았다.
  파천은 다시 걸음을 떼었다. 라미레스와 대덕과 설란, 충선만이 그 뒤를 따른다. 다른 이들은 아직도 충격 중에서 빠져나오지 못하고 있었다. 그들은 마음도, 몸도 움직일 수 없었다.
  회의장에서 한참이나 멀어진 뒤였다. 라미레스가 물었다.
  “그래서 어쩔 생각인데?”
  “두고 보면 알아.”
  대덕은 고개를 살래살래 젓는다.
  ‘굳이 쉬운 길을 버려두고 힘든 길을 택하는 건 저 들마저 버리지 않겠다는 뜻인가?’
  파천은 다시 선발대에게로 갔다. 이제 파천에게 남은 건 눈앞에 있는 이들 뿐이었다.
  ‘어차피 세력의 힘으로 겨룰 수 있는 적들은 아니다. 오히려 거추장스러울 뿐이다.’
  하지만 문제도 있었다. 그는 되도록 전면에 나서지 않는 게 더 좋았다. 그 혼자의 힘으로 역경을 이겨낸다면, 그래서 얻은 영계의 평화란 무의미했다. 자신들 스스로의 힘으로 이뤄내는 게 가장 좋다.
  하지만 현실은 전혀 그럴 준비가 되어 있지 않다. 라미레스가 말했다.
  “연합군의 힘이 아니라도 보탤 여력은 많다.”
  “무한계의 강자들을 이름이냐?”
  “그들도 있고 내게도 준비된 힘이 있다. 일명 지혜 전사단 이라고 하지. 설마 그들도 거부하는 건 아니겠지.”
  파천은 웃음으로 답을 대신했다.
  대덕은 다른 자들을 언급했다.
  “제왕들이 돕겠다고 하면.......그땐 어쩌시겠습니까?”
  정돈된 맑은 음색이 파천의 입에서 음률처럼 흘러나왔다. 제왕들의 상실감을 파천은 다른 각도에서 바라보고 있었다.
  “그들은......그간의 상처로 지쳐있다. 최종적인 확인이 따라야겠지만 최소한 손 안에 움켜쥔 것은 없다. 바른 인식이 따른다면 새롭게 다리를 놓아줄지도......”
  그들 역시 소멸을 극복하긴 마찬가지.
  그럼에도 파천은 달리 생각했다. 그들은 모든 걸 빼앗겼다. 치명적인 좌절을 체험한 그들이라면 결단이 가능할지도 모른다는 기대. 연합군 수뇌들과는 입장이 다른 것이다.
  라미레스는 그런 파천의 고집스러움이 못마땅했다.
  ‘좀 꺾어 주면 어디가 덧 나냐. 그들의 힘을 적절하게 이용해서라도 모든 걸 안정시킨 후에 네 뜻대로 하면 될 것을. 이럴 때 쓰라고 타협이라는 게 있는 건데.’
  파천은 밝게 웃으며 말했다.
  “걱정들 하지 마. 우리 힘만으로도 기적이 일어날 테니. 앞으로 놀라운 일들이 자주 일어날 텐데 벌써부터 맥 빠져 있으면 곤란하지.”
  선발대원들은 대충 돌아가는 분위기만으로도 어찌된 연유인지를 알게 되었다.
  일부 대원들은 이런 파천의 신뢰가 오히려 버겁기만 했다. 자신들을 잘 헤아리고 있거늘 무슨 기적을 기대한단 말이던가?

 파천이 수호자와 함께 움직인다.  메타트론을 먼저 찾았고 대화를 나눴다. 구체적인 숙의에 들어가자 메타트론은 정색했다.
  “아바돈을 먼저 치겠다고?”  “그들을 등 뒤에 놓아둔다면 남겨진 자들의 희생이 크다.”
  “대적자들이라면 모를까......아바돈의 위치는 나도 알고  있는 바가 없어. 내 도움은 기대로 하지 마라.”
  “물론이지.”
  “아바돈을 찾아내는 게 생각처럼 쉽지 않을 때는?”
  수호자가 대신 대답했다.
  “그때야 물론 비밀차원부터겠지.”
  “맞다.”
  메타트론은 파천이 자신에게로 온 진정한 이유가 있음을 눈치 채고 있었다. 알면서도 모른 척했다.
  “비밀차원으로 들어갈 셈이냐? 아니면 그들이 나오길 기다릴 참이냐?”
  중요한 문제였다. 파천이 광명을 얻었음이 알려졌다면 그들은 어쨌든 간에 영계로 침투해 들어오게 되어 있다.
  그걸 기다리고 있다 맞받아치는 게 여러모로 유리하다는 판단은 메타트론이나 수호자 모두 동일했다. 하지만 파천의 관점은 다르다.
  “그들이 영계로 들어서면 혼란이 빚어진다. 우리가 들어간다.”
  “흐음, 좀 위험 부담이 있지만 그것도 괜찮겠어. 낯선 곳이라 께름칙하긴 하지만...... 방비하는 것보다는 역시 정벌이 모양새가 그럴 듯하겠군.”
  수호자가 물었다.
  “인원은?”
  “우리 쪽에서는 나와 어둠의 천사들 그리고 루시퍼와 대마신만 간다.”
  “제왕은?”
  “그놈은 안 데려가는 게 낫다. 워낙에 믿을 수 없는 놈이거든.”
  그런 말을 천연덕스럽게 웃으면서 내뱉는 메타트론을 수호자는 신기하다는 듯 쳐다보았다.
  메타트론이 물었다.
  “그쪽 진용은?”
  메타트론이 물어보나 마나라는 표정을 하고 있었다. 그리고 메타트론은 사실 별로 기대로 하지 않았다. 그가 원하는 건 수호자와 파천만으로도 충분했다. 하지만 파천에게서 나온 대답은 의외였다.
  “나와 수호자. 그리고 선발대.”
  “선발대? 어이없군. 그 약골들을 데려가서 어디에 써먹게? 대답하기 싫은가 보군. 그래도 꽤 쓸만한 자들이 있을 텐데 의외야. 그렇게나 믿음이 가는 자들이 없었던가?”
  파천은 잠자코 있었다. 그의 머릿속에 들어 차 있는 계획은 이제 그 누구에게도 발설해서는 안 된다.
  어떤 조건, 어떤 상황이 닥칠지도 모르기에 그 모든 가능성에 대해 치밀한 안배를 해두어야만 했다. 실제 메타트론과의 싸움은 시작된 것이나 다름없었다.
  메타트론이 루시퍼를 언급했다.
  “루시퍼를 만나 볼 생각은 없나? 원한이 깊을 텐데?”
  그가 꺼내고 싶은 얘기는 사실 다른 것이었다.
  ‘네 아이들이 보고 싶지 않더냐?’
  파천이 끝내 그런 뜻을 내비친다.
  “아이들은 무사한가?”
  메타트론의 눈에 광채가 서렸다 사라진다.
  “네 눈으로 확인해보는 게 낫겠지.”
  “아니다. 보지 않는 편이 낫겠다.”
  “파천, 애써 감출 필요는 없다. 너는 완전자가 아니지 않은가? 아직은 인간의 정에 초연하지 못하지. 그걸 알고 있는데 굳이 부인할 필요는 없다.”
  파천은 서둘러 대화를 마무리 짓고 싶었다.
  “아바돈이 정리되면 곧바로 알려주겠다. 준비할 게 있으면......미리 해 두는 게 좋을 거야.”
  의미 있는 말이었다. 메타트론은 짧게 대답했다.
  “그러지.”
  파천의 뒷모습에서 메타트론을 망설임을 읽었다.
  ‘네 강점은 역시나 약점이었던 거야. 이러면 생각지도 않았던 의외의 무기를 갖춘 셈인가! 파멸은 순간의 흔들림 때문에 찾아드는 법이지.’
  메타트론은 간만에 기분이 매우 흡족했다. 어둠의 천사들에게 지시를 내리는 동안 입가에서 한시도 미소가 사라지지 않는다.

  말들이 많았다. 파천이 스스로 영계연합군 사령관직을 고사했다는 얘기는 어떤 경로로 퍼져갔는지 모르는 이가 없을 정도였다.
  파천의 등장에 희망을 가졌던 이들은 이런 갈등 관계가 대두되자 실망감을 드러냈다. 소문은 원래가 와전됨이 심한 법이다. 거기서 한 걸음 더 나아가 파천이 호통을 친 부분에 대한 오해가 깊어져 갔다.
  일부는 통쾌해마지 않았지만 대다수는 쉽게 받아들이기 힘들어했다. 부정적이 시각도 만만찮았다. 이런 차에 연합군 내부에서도 진통이 거듭되고 있었다. 그 발단은 그럼에도 파천을 따르고 의지하려는 자들과 그에 반하는 자들과의 갈등 때문이었다.
  로메로가 진땀을 흘리는 건 참으로 오랜만의 일이다. 웬만한 일에는 초연함을 보이던 그도 지금은 무척이나 당황해했다.
  “그 이면을 살펴봐야 합니다. 그렇게 유도한 것은 대천주와 노군이었습니다. 설득해도 부족한데 오히려 거부하고 공박하는 분위기를 이끌었으니 누구라도 그랬을 겁니다.
  그리고 중요한 것은 소멸극복에 대한 질책이었지 영자들의 연합하려는 의지조차 무시한 건 아니었단 점입니다. 이점 오해 없으셨으면 합니다.”
  카란은 그래도 막무가내다.
  “그가 아무리 광명을 얻어 절대자의 경지에 도달했다지만 영계는 존중받아 마땅한 고유의 역사와 전통이 있다. 그것을 인정하지 않고 그런 태도를 보임을 어찌 좋게 보아줄 수 있겠는가! 그건 우리까지도 포함한 비난이지 않던가!”
  봉인을 푼 강자들이 한자리에 모여 있었다. 그들의 표정엔 착잡함이 가득했다. 표면에 등장하지 않고 지금껏 기다림은 연합군의 지휘체제에 혼선을 주지 않으려는 배려였다.
  게다가 전력을 집중하지 않고 비교적 자유로운 상태에서 적의 내습을 대비하기에도 효과적이란 판단도 한몫 거들었다.
  로메로는 지금이 중요하다고 판단했다.
  ‘이분들마저 등을 돌리게 해서는 안 된다. 더 이상 오해의 골이 깊어지기 전에 차단해야 한다.’
  “그건 아닙니다. 제 생각엔 천주들에게 향한 질책도 비난이 목적이 아닌 돌이킴의 결단을 촉구한 듯 보여 집니다.
  사실 육체소멸의 극복은 순리에 반하는 이단적인 지향입니다. 틀린 견해가 아니라고 생각합니다. 그 결과로 현재의 혼란이 잉태되었다 해도 과언이 아닙니다.
  영격 매진을 포기한 자들이 속출하고 영원한 생명 유지만이 영자들의 관심이 된 것도 그들의 책임이 큽니다. 앞선 자들의 흔들림이 영계에 미친 영향은 이루 말할 수 없이 지대한 것이었습니다.
  만약......당시의 그릇된 시도와 선택이 없었다면 지금처럼 다른 도움을 기대하지도 않아도 되었을 겁니다. 지금 그들의 초라함은 스스로 초래한 것이었고, 그 이상의 비난도 감수해야 마땅합니다.“
  카란이 로메로의 견해조차 부정하는 것은 아니었다. 그럼에도 지켜져야 할 전통은 존중되어져야 한다고 생각할 따름이었다.
  오랜 세월이 정형화시킨 고착화된 관념을 계기 없이, 충격 없이 벗어 던지기엔 무리가 있었다. 평등을 지향하나 현실의 그렇지 않음을 어느 정도 수용하는 이러한 이율배반적인 태도는 그만의 입장은 아니었다. 가장 원만하고 유연한 사고를 지니고 있다고 인정받는 메테우스 조차 어느 정도는 그 영향에서 자유롭지 못했다.
  “카란의 입장도 로메로의 입장도 어느 하나 틀리지 않다. 천상계와 선계의 지도자들이 육체소멸마저 극복한 건 신의 관점에서 보자면 매우 많은 문제점을 지니고 있다. 그들이 영계에서 차지하는 위치를 감안할 때 비난받는 것은 더욱 당연하다.
  하지만 그들의 현재의 지위와 그에 따른 권한은 영자들에 의해 주어진 것이다. 파천의 비난은 그들의 최소한의 권위마저 부정한 것으로 비춰지기 쉽다. 비난의 강도에서 도가 지나쳤고 접근하는 방법에서 미숙했다. 더군다나 사령관직을 거절함은 모처럼 맞은 영계의 단결마저 흩트려 놓았다. 그를 지지하고 신뢰하는 무리들과 반발하는 자들의 일치는 힘들어졌다.
  그가 신의 권능을 부여받았다 해도 지금처럼 해서는 안 되었다.  그것만은 지적해야 한다. 문제는...... 그럼에도 달리 대안이 없다는 점이다. 그런 그의 입장은 우리가 수용하지 않는다면 더 큰 분열이 초래된다.
  현재 무한계는 어느 쪽으로도 기울지 않았다. 우리가 반대 입장을 표명하면 더 큰 혼란이 빚어진다. 그래서 고민인 것이다.”
  분트발이 불만 가득한 어조로 구시렁댔다.
  “광명을 얻은 자가 어찌 그리 경솔한가? 무슨 생각을 하고 있는지를 모르겠군.”
  카라반도 동의하는 심정이었다. 파천에 대해 가졌던 기대가 일시에 무너지는 심정이었다.
  “이상한 일이야. 광명을 얻었다는 건 그만한 자격을 인정받았다는 말인데...... 그런 자라면 완전자에 버금가는 영격을 지녀야 당연한 일일 텐데. 우리가 제대로 헤아리지 못하고 성급하게 판단하는 게 아닐지 모르겠군.”
  카란이 쩌렁쩌렁한 목소리로 일축했다.
  “그랬으면 얼마나 좋겠는가마는 지금의 돌아가는 사정을 들어보면 그런 것도 아냐. 현재의 위기를 타개할 능력만을 부여받았나 보지. 우리가 기대하던 것과는 거리가 멀어.”
  메테우스가 로메로의 심리를 지나칠 리가 없었다.
  “알리지 않은 사실이 있나?”
  로메로가 망설이자 그걸 본 자들의 궁금증이 더 커졌다.
  “저 이건 어디까지나......아직 확인되지 않은 제 추측에 지나지 않습니다만......”
  “뭐지?”
 카란은 뭐가 또 남았다는 말인가, 라는 표정이다.
  “아무래도 파천 님의 생각은 저희들과 전혀 다른 듯했습니다.”
  “어떤 측면에서?”
  라미레스를 통해 전해들은 상황들을 비교적 자세하게 털어놓았다. 메타트론과의 제휴를 통한 비밀차원과의 대결에서부터 이후의 행보까지 대규모 전쟁을 전혀 염두에 두지 않고 있다는 점을 강조했다.
  소수의 영자들만을 대동하고 이 모든 싸움을 종결지으려 한다는 대목에 이르자 메테우스가 고개를 끄덕였다.
  “그럴 수만 있다면 얼마나 좋겠는가...... 그러나 상대의 생각마저 그와 같으리라 보장할 수가 없으니......그게 문제지.”
  “저도 그 점이 의문이었습니다만......만약......메타트론과 이 부분에 대한 어떤 일치를 보았다면 가능하지 않겠습니까?
  “메타트론과의 합의라. 그게 가능하다고 보는가?”
  “으음”
  “메타트론은 자신이 원하는 결과가 나오지 않으면 언제든 모든 걸 원점으로 돌려놓을 수 있는 존재야. 두렵지. 신과 천궁의 오랜 침묵 가운데서 지금껏 영계가 존재할 수 있었던 것도 따지고 보면 그의 이런 자신감이 바탕이 되었어.
  그의 입장에서 본다면 지금껏 자선을 베푼 거야. 나약하고 미천한 존재들에게 말 야. 옛 용께서 하신 말씀 중에 이런 게 있었네.
  ‘메타트론이 무서운 이유는 싸우면서 이기는 게 아니라 이겨놓고 싸우기 때문이다. 만약 그의 의지가 신이 아닌 다른 존재에 의해 가로막힌다면 그 때야말로 영계가 종말을 고하게 될지도 모른다. 그의 마지막 힘은 신에게 근접해 있다. 그 힘은 소멸을 결정했을 때 발휘된다.”
  놀라운 말이지. 옛 용의 판단이 과장이 아니라면 지금이 그때가 아닌가 싶다.
  만약......파천에게 그의 행보가 저지되는 상황이 실제로 벌어진다면 그는 어떤 식으로 결정을 내리게 될까? 짐작할 수 있는 모든 최악의 상황이 그대로 재현된다고 봐야겠지.
  그래서 우리는 봉인을 풀고 나올 때 미래에 대해 어떤 것도 장담하지 않았다네. 메타트론이 현재의 대립 구도를 이후로도 원하길 바라는 게 고작이었어.”
  “그렇다면 최상의 결과는 파천님과 메트트론의 힘이 어느 쪽으로도 기울지 않고 균형을 이루는 것이겠군요.”
  “그래, 바로 그거야. 그래서 우리는 전쟁을 염두에 두지 않을 수 없었어. 두 존재가 팽팽한 대립 구도를 유지하고 있을 때 우리가 대비해야 할 적은 루시퍼니까. 그래서 그들과의 전쟁은 피할 수 없다고 본 거야.”
  로메로도 일시 혼란을 느꼈다.
  ‘이분들의 판단대로라면 파천님은 메타트론의 수족을 묶어놓는 역할 정도란 말인가? 나머지는 결국 우리의 몫이고?’
  “그런  예상이 기정사실화 되었을 때를 생각하면 연합군의 분열은 있어서는 안 된다.”
  “그럼 어쩌실 작정이십니까?”
  “그는 혼자만의 싸움으로 매듭짓고 싶어 한다. 그런 성급한 판단에 무조건 동조할 수는 없어. 우리는 나름대로 대책을 수립하고 있어야 한다.
  노력 해봐도 안 된다면......그땐......그때는...... 파천을 버린다. 그와 메타트론의 합쳐진 힘이라면 비밀차원도 상대할 수 있겠지. 우리는 그 이후를 대비하기 위해서라도 연합군을 완벽하게 정비해놔야 하고.”
  ‘결국 그렇게 결정되는가? 이분들의 결정을 무한계는 그대로 따를 수밖에 없다.’
  암울해지는 심정을 로메로는 가눌 길이 없었다.
  “하지만 아직은 아냐. 그를 만나보는 게 우선이겠지. 모든 결정은 그 이후로 미룬다.”
  로메로는 그것이나마 다행이라며 자신을 위로해야만 했다.
  메테우스가 결론을 지었다.
  “로메로, 그와의 만남을 주선하라.”
  “예, 알겠습니다.”

  천상계와 선계의 지도자들이 느끼고 있는 곤혹감이란 그 어떤 표현으로도 부족할 만큼 큰 것 이었다. 제석과 노군만이 회동했다.
  좀 전까지도 여러 명이 흥분해서 떠들었던 곳인지라 그 열기가 채 가시지도 않은 상태였다. 둘은 허탈한 심정이었다. 주도권을 무한계에 빼앗겼다는 현실을 인정하는 것만으로도 힘들어했던 제석에게 파천의 등장은 막다른 벽과도 같은 절망을 던져 주었다.
  그의 질타가 이어졌을 때 제석은 쿵쾅거리는 가슴을 진정시킬 수가 없었다. 소멸극복을 선택한 건 더 강력한 지도력을 겸비하기 위해서였지 결코 오늘의 결과를 원했던 건 아니었다. 영속적인 시간이 주어진다면 더 빠른 진전을 얻어낼 수 있을 것이란 판단에서였다.
  ‘그런데......고작 이런 꼴을 보기 위함이었던가? 다시 그때로 돌아갈 수 있다면, 돌이킬 수만 있다면......’
  회한은 깊었다. 노군도 마차가지였다. 다들 내색은 하지 않지만 자신을 대하는 선인들의 태도에서 예전과 같지 않음을 간파해내는 건 어려운 일이 아니었다. 그렇게 된 지도 꽤나 오래된 일이었다. 언젠가는 마계가 도발을 해올 것이고 그때를 대비해 힘을 키워야 함은 자명했다.
  그는 선계의 지도자로서 나름대로 최선을 다해 왔다 자부했었다.
  얼마나 고심참담하며 각고의 노력을 기울여 왔던가!
  ‘그때의 성급한 판단만 아니었더라도......’
  제석이 물었다.
  “다시 돌이킬 수 있다면......그렇게 하겠습니까?”
  그런 방법이라도 알고 있단 말인가? 하지만 그런 게 있을 턱이 없다. 노군은 망설이다 결국 한숨을 토해내고야 말았다.
  “노군의 심정도 나와 별반 다르지 않겠지요. 그 당시로 돌아갈 수 있다면, 지금의 이런 결과를 알고 있는 상태라면, 결코 소멸극복을 원치는 않겠지요.
  그런 사실을 모르는 상태라면 욕심은 눈을 멀게 할 테니 또 다시 어리석은 선택을 하겠지요. 때늦은 후회를 해본들 소용이 없지요. 우리가 선택할 수 있는 건 단 하나. 현재를 인정하고 미래를 대비하는 것.”
  “현재가 우리의 조건이 된 이상 쓸데없는 기대는 허망할 뿐이오. 주춤거리고 있다면 우리를 의지하고 있는 자들이 너무 가련해지오. 이 이상 양보할 수는 없습니다. 무한계와 대등함은 인정할 수 있지만 그들에게 종속됨은 결단코 있어서는 안 되는 일입니다.”
  조금 전 야마천주의 지적이 내내 마음에 걸렸던가 보다. 야마천주는 이대로 간다면 천상계, 선계와 무한계의 지위는 역전되고 오히려 종속될지도 모른다고 경고했던 것이다.
   무한계가 파천을 내세워 그런 시도를 해온다면 섣부른 예상이라고 코웃음을 칠 수 없는, 당면한 현실이 될지도 모른다. 그런 염려가 노군의 평정을 사정없이 뒤흔들었다.
  “어찌해야 합니까? 이대로 끌려간다면 후에 대책을 마련할 기회조차 없어질 듯합니다만......”
  “나도 지금 당장은 어디서부터 풀어나가야 할지 막막한 건 마찬가지입니다. 상황을 좀 더 지켜봅니다. 그러고 나서 무한계가 끝가지 미적지근한 태도를 보인다면 그때 가서 결정을 내려야겠지요.”
  “우리가 내릴 수 있는 결정이란 게 뻔하군요. 독자노선! 그래서 얻을 게 적다는 게 서글플 따름입니다.”
  “그렇게까지 가게 해서는 안 됩니다. 무한계의 지도자들이 아직 전면에 나서지 않았으니 섣부른 판단은 금물입니다. 그들에게 기대를 걸어 봅시다. 그들 역시 처한 입장이 우리와 별반 다르지 않으리라 봅니다.
  최고의 권력을 맛 본 자는 그 달콤함을 잊지 못하는 법입니다. 다소의 차이는 있겠지만 파천이라 생령에게 일방적으로 끌려간다는 기분은 최소한의 권위마저 포기함을 뜻하니 선뜻 받아들이기 쉽지 않겠지요. 어떤 식으로든 견제하려는 자들이 생기기 마련이고 그 틈은 대의를 위해 젖혀두었던 향수를 불러일으킬 겁니다.”
  노군은 과연 그럴지가 의문이었다.
  ‘그들은 우리와 다르다. 그동안의 기득권 따위는 과감하게 포기할 수 있다. 그런 전례를 이미 남겼지 않은가! 실리보다는 명분에 더 치우치는 자들. 파천의 주장에 설득력이 있다고 판단되면 그쪽의 손을 들어줄 것이다.’

  노군과 제석의 근심이 깊어가는 때에 파천은 설란과 함께 하고 있었다. 정말이지 자신의 언행이 불어온 파장이 어떤 지를 전혀 모르는 자와 같이 태평이기만 했다. 설란이 되려 근심을 떠올린다.
  “괜찮겠어요?”
  “뭐가?”
  “걱정되지도 않아요?”
  “걱정한다고 해서 결과가 달라지지는 안아. 한 번은 짚어야 했을 문제. 충격에 집착하지 않고 결단이 따라준다면 다행이지만 그렇지 않다 해도 감수해야지.”
  “파격이군요.”
  “여유가 없어서 그래. 자연스럽게 그런 기회가 오길 기다릴 만큼의.”
  “후우, 그거 알아요?”
  “뭐?”
  “많이 달라져서 과연 내가 알던 사람인가 의심이 가네요. 느낌이 생소할 정도로 말이죠.”
  “그런가? 그럼 이렇게 생각해. 전에 알던 난 가면을 쓰고 있었다고.”
  “그럼 지금은요?”
  “보시다시피 이렇게 매끈하잖아.”
  제 얼굴을 쓰다듬고 있는 파천을 보며 설란은 피식 웃고야 말았다.
 파천도 처음 무척 당황스러웠다. 설란을 대한 순간에야 확신하게 되었다.
  ‘사랑의 완성은 확장이지 부정에서 출발하지 않는다. 자기애에서 가족, 이웃, 전체로 점차 확대시켜 가는 것이다. 사랑의 시초는 내 안에서 찾아야 한다. 이부에서 불현듯 찾아오는 것이 아니다. 내게 가족은 여전한 의미로 소중한 것임을 부인할 수 없음이니.’
  부정 이후에 공백은 존재하지 않는다. 부정은 긍정과 맞닿아 있고 그 자리를 즉시로 메우기 때문이다. 모른다는 사실을 인정함이 배움의 시작임과 동일한 것이다. 유연하다는 것은 편견이 없다는 것을 말하고, 모든 것에 열려 있다는 말과 일맥상통한다.
  그런 태도야말로 완전을 향한 첫걸음인 것이다.
  파천은 스스로를 새롭게 규정했다. 완전에 가까운 자가 아니라 완전에 이르는 첫걸음을 내디뎠음을. 그 첫걸음이야말로 한달음에 새로움으로 채워지는 비약의 상태임을 또한 그가 모를 리 없었다.
  설란은 여전히 고요와도 같은 평정에 잠긴 파천을 가만 들여다보았다. 하룬에 얼굴을 내민 파천이 낯설다고 생각했었다.
  ‘왜 그렇게 느꼈을까? 지금은 익숙한 예전의 모습 그대로인데.’
  둘은 현재 하룬을 멀리 벗어나 있는 상태였다. 설란이 다짐을 받듯 물었다.
  “한 가지만 약속해줄 수 있어요?”
  “말해봐.”
  “다시는......다시는 내 곁을 떠나지 않겠다고......약속해줘요.”
  어려운 요구였다. 파천은 그러겠다고 대답하지 못했다. 설란은 한숨을 포옥 내쉰다.
  “제가 너무 무리한 요구를 했나요?”
  “설란.”
  “네.”
  “아이들이......우리 눈앞에 보이지 않는다 해서 우리 곁을 영원히 떠난 것은 아니잖아.”
  “네, 여전히......그 모습 그대로 내 맘속에 살아 있어요.”
  “그래, 그것이면 충분하지 않을까? 지금 나는 어떤 약속도 할 수 없어. 미래는 그런 거야. 아직 결정되지 않은 가능성. 그 영역은 우리의 의지로 만들어 가는 거야. 그럴 여건이 허락된다면......노력은 해보겠어.”
  둘의 마음은 이 순간 하나로 이어졌다. 설란은 밝게 웃었다. 웃는 모습이 아름답다.
  “우리 이제 그만 돌아가요.”
  더 묻고 싶은, 확인하고픈 얘기들이 많았다. 그럼에도 설란은 입 밖에 내지 않는다. 가슴 한쪽에 더 묻어두기로 했다. 꺼내지 않아도 파천이 알고 있을 것이란 확신이 있었다.
  대신 그녀는 작은 소원을 하나 빌어본다.
  ‘한 순간이라도 좋으니 아이들과 함께 웃을 수 있었으면. 신이여, 너무 큰 욕심인가요?’
  하룬으로 돌아가는 두 사람의 뒷모습은 천사가 보아도 시샘을 낼 정도로 정겨웠다.



    제왕에게 약속한 마지막 선물

  연합군에 속한 자들이라면 누구나 현재 상태가 상당히 불안정하다는 걸 인정한다. 수뇌들은 되도록 모이기를 꺼려했고 서로를 은연 중 경계하는 기색들이 역력하다.
  수뇌들 중 무한계측의 인물들은 로메로만 쳐다보고 있는 실정이었고, 천상계와 선계는 제각각 어떤 입장도 표명하기를 극도로 자제하는 분위기였다.
  이런 전체적인 상황에 맞물려 무한계 강자들이 표면에 나선 것은 어떤 기대감을 증폭시키는 계기가 되었다. 어떤 식으로든 결정 나겠구나. 이런 분위기를 대변하듯 파천의 행동 하나하나에 집중되어 있던 시선이 일제히 그들에게로 몰려갔다.
  파천은 선발대와 함께 하는 시간이 빈번해졌다.
  그들만의 비밀스런 모임은 영자들에게 새로운 관심거리였다. 그들이 무엇을 도모하는지 어떤 얘기들이 오가는지 궁금해 하는 자들이 많았지만 결코 외부에 알려지지 않는다.
  로메로는 파천을 찾아왔다가 묘한 분위기에 동화되어 자신이 왜 왔는지조차 잊어먹고 있었다.
  선발대원들은 파천을 중심으로 빙 둘러앉아 있었으며 그들의 중심에서 파천의 신비스런 분위기가 빛을 발하고 있었다. 라미레스와 설란과 대덕만이 대열 가운데서 이탈하여 지켜보고 있을 따름이었다.
  라미레스가 로메로의 곁으로 다가오며 물었다.
  “무슨 일로 왔나?”
  경계함은 없었지만 왠지 찾아와서는 안 될 곳을 무단으로 침범한 듯한 느낌이 들었다. 로메로는 그런 자신의 감정이 놀랍게도 이질감이란 것을 깨닫고는 소스라쳐 놀랐다. 그들과 자신 사이에 이처럼 확연하게 구분될 이질감 따위가 존재할 리가 없음에도 본능은 그렇게 외치고 있었으니 신기한 일이었다.
  “다른 게 아니라...... 메테우스님이 파천님을 청하셨네.”
  봉인을 풀고 나타난 무한계의 지도자들이 제석, 노군과 먼저 대면했다는 사실을 알고 있는 라미레스는 올 것이 왔구나, 라는 표정이 된다. 모든 건 파천의 말 한마디에 달렸다는 걸 직감했다. 파천도 로메로의 말을 들었다.
  “곧 가겠다.”
  로메로는 물러갔다. 파천은 하던 말을 계속했다.
  “선택은 그대들의 것이다. 잠시의 시간을 주겠다. 결정은 신중하게 하되 결코 후회함이 없어야 한다. 잊지 마라. 삶의 주인은 자기 자신임을, 과거도 없고 미래도 없다. 이 순간만이 존재한다.
  그대들의 지난 의지가 과거였다면 현재의 새로운 결단이 미래의 모습임을. 그대들이 예전 어떤 존재였던가는 중요치 않다. 누구도 관심을 갖지 않는다. 그대들 스스로 자신을 얽매지 마라. 새롭고자 한다면 스스로 그리 되어야 한다.
  먼저 인정하라. 자신을 존중하지 않는 자가 남을 사랑할 수 없다. 가능성을 제한하는 자가 무한한 세계를 엿볼 수 없다. 그대들의 안에 완전한 영역이 있음을 인정하라. 잊혀진 그 의지야말로 바로 그대들의 참모습이다......“
  파천의 말에 귀 기울이고 있는 선발대원들은 진지했다. 치열한 고민과 갈등이 얼굴 가득 떠올라 있음이 동일했다. 그들은 둘 중 하나를 선택해야만 했다. 그 선택 이후는 광명히 길을 열어줄 것이라 했다.
  광명의 능력 중 하나를 파천은 선발대를 대상으로 사용하려 하고 있었다. 소멸된 기억을 되살리는 것. 그것이 가져올 혼란이 어떤 결과로 나타날지 파천은 잘 알고 있었다. 그들이 겪을 내심의 고통이 어느 정도가 될지를 잘 알았다.
  그 대가로 잃어버릴지도 모를 현재가 지금의 그들에겐 더 소중한지도 모른다. 강요해서 될 일이 아니었다. 파천은 그들을 두고서 라미레스와 함께 떠났다.
  라미레스는 파천에게 물었었다.
  “나는 왜 제외돼야 하지?”
  “너와 설란, 대덕은 그럴 필요가 없다. 저들과 너는 다르다. 저들은 억제되어 있다. 네게 감춰진 기억을 되살림은 무의하나 저들은 그렇지 않다.”
  지금 라미레스는 그 대답을 다시 짚어보고 있었다.
  ‘억제되어 있다. 억제되어.....있다? 흠, 두고 보면 알 일이겠지.’

  파천을 기다리고 있는 인물은 로메로를 포함한 세 명이 전부였다. 메테우스와 카란. 그들이 나란히 앉은 채 내실로 들어선 파천을 올려다보았다.
  파천과 라미레스는 말없이 그들 앞에 앉았다. 카란과 메테우스 중 누구도 먼저 입을 열 생각이 없는 듯했다. 그들은 이 순간 오직 파천을 살피는 일에만 열중해 있었다.
 파천에게서 자연스럽게 뻗치는 신위는 빛나는 보석과도 같이 모든 이들 가운데서 두드러졌다. 보는 이를 위축시킬 만 했다. 둘은 감탄했다. 하지만 그들이 감탄한 이유는 다른 관점에서 기인했다.
  ‘저 눈은 너무도 맑고 깨끗하구나.’
  ‘아름다운 눈이군.’
  둘은 동시에 생각을 고쳐먹었다. 지금껏 가졌던 어떠한 편견도 이 순간 버리기로 한 것이다. 새롭게 판단하고 선택할 각오를 다졌다.  그러나 어떤 선입견도 없이 있는 그대로 듣고 본다는 것이 정말로 가능한 일일까?
  입을 열어야 할 당사자들이 끝끝내 입을 다물고만 있자 엉뚱하게도 답답함을 견디지 못한 라메레스가 운을 뗐다.
  “계속 그러고만 있을 참인가?”
  로메로는 카란이 저렇게도 웃을 수 있는 인물이었던가를 생각해 보았다. 단연코 없었던 것 같았다. 카란은 이를 드러내며 활짝 웃으며 말했다.
  “반갑군. 세속적인 예의 따위는 접어두자고.”
  “그러지.”
  “네 생각을 들었다. 다시 듣고 싶다. 네 입으로 나오는 말을 가감 없이 직접 듣고 싶다.”
  “두 가지다. 하나는 돌이키는 것. 어긋난 길을 새롭게 열어놓는 것. 소멸극복을 결정했던 자들. 그들을 자극한 건 스스로를 되돌아 볼 계기를 던져 주기 위함이었다. 잘못된 것을 알았다면 용기만 있으면 된다. 그 결단은 힘들지만 그들을 새롭게 할 것이다.”
  “그렇군. 그런 결정엔 도울 복안도 있다는 것이겠지?”
  “물론.”
  메테우스가 두 번째 의도를 재촉했다.
  “다른 하나는?”
  “상처가 치유되기 전에 다시 상처가 덧나면 배의 시간이 필요하다. 희생을 최소화시키기 위해서다. 이면에 도사린 채 현 국면을 조장한 자들만으로도 충분하다. 연결고리를 끊어놓을 작정이다.
  파장의 전달은 없다. 일어날 수 있는 모든 가능성을 열어보았다. 그에 걸 맞는 대책 또한 수립돼 있다. 의문이 들겠지. 그대들이 걱정하는 것이 무언지 안다. 그대들이 예상하는 모든 결점은 보완될 것이다.
  이 결심이면 되겠는가? 그가 꺾고자 한다면 내 몸을 내어주더라도 막을 것이다.”
  카란은 마지막 확인을 서둘렀다. 그는 굳이 이 물음이 필요할까를 생각했다.
  “결국은 네 능력이 어느 정도인가에 달렸다. 메타트론을 이길 수 있는가?”
  “모른다.”
  “솔직하군.”
  “그가 나에 대해 알지 못하는 것과 같이 나 또한 그의 끝을 보지 못했다.”
  메테우스가 궁금해 하는 핵심은 이것이었다.
  “그를 이기려 하는가?”
  “천만에”
  “그럼?”
  “내 목적은 그를 이기는 것이 아니다. 이 세계를 다시 사람들에게 돌려주는 것이다. 그에게 져서 그리 될 수 있다면 그리 할 것이다.”
  “흐음.”
  “그에게 비장의 수가 있듯이 나 또한 마찬가지다. 그는 가지려 하고 나는 버리려 한다. 그 차이를 좁힐 만한 변수란 생겨나지 않는다.”
  “최악의 상황까지 염두에 두고서......결행하는 행보라면 더 말할 필요가 없겠군.
  사실......널 보는 순간 결심을 굳혔다. 널 끝까지 신뢰하마. 우리가.... 뭘 해주면 되지?"
  라미레스외 로메로는 예상과는 달리 너무도 매끄럽게 원하던 상황으로 전개되자 오히려 떨떠름한 표정이었다.
  파천은 간략하게 말했다.
  “후에 알려주마.”
  파천에 대한 메테우스와 카란의 전폭적인 지지 선언은 천상계나 선계의 입지를 더 좁혀놓는 일이 될 것이다.
  하지만 그것은 어디까지나 표면적인 양상에 지나지 않는다. 파천의 계획은 이 모든 그림이 그려지고 난 후 세워진 것이었다.
    파천과 라미레스가 선발대에게로 돌아간 뒤, 남은 3인의 앞에 수호자가 모습을 드러냈다.
  “이제야 확신이 생기나?”
  메테우스는 고개를 저었다.
  “결과는 아직 장담할 수 없지요. 단지......”
  “단지?”
  “그를 신뢰하는 것이 마음이 편할 것 같아서입니다. 그런 눈빛이란 도대체가......”
  카란도 같은 말을 한다.
  “자네도 그랬나? 도무지 그 눈을 보면서 따져 묻기가 참 난감했어. 거 참.”
  “이런, 고작 그런 이유로 고집을 꺾었단 말인가?”
  메테우스는 과장된 모습으로 항변했다.
  “고작 그런 이유라니요? 그것보다 중요한 게 또 있습니까? 신뢰는 머리가 아닌 가슴에서부터 뿌리를 내립니다. 진실과 불굴의 의지와 순수한 신념을 가슴으로 느낀 이상 뭘 더 주저하겠습니까?
  파천의 능력에 대해서는 수호자님께서 보장하셨으니 책임지실 테고. 그러니 우린들 꼬투리 잡을 게 있어야지요.”
  수호자는 메테우스의 그 말을 몇 번이고 다시 되뇌어 보았다.
  ‘신뢰는 가슴에서 뿌리를 내린다고? 가슴, 가슴......가슴?’

  로메로를 통해서 제석과 노군에게 무한계의 입장이 전달되었었다. 어떠한 경우에도 파천의 지시를 수행하겠다는 의지를 전한 것이다.
  파천에 대한 무한계의 지지 선언은 제석과 노군을 더 압박하는 계기가 되었다. 이제 결정을 내려야만 했다. 연합군에서 이탈해 독자 노선을 결을지 아니면 수모를 감수하면서 연합군의 일원으로 남을 것인지를 결정해야 했다.
  그들에게는 어떠한 순간보다도 더 초조한 시간이 느리게 흘러가고 있었다. 이런 차에 생존한 제왕들이 하룬을 찾았다.
  생존한 열둘 중 다섯은 반역한 쿠사누스 들에게 제압당해 포로가 되었다. 간신히 도주했을 정도로 갖은 치욕을 다 당했었다.
  제왕들이 하룬에 온 건 장렬하게 산화하기 위함이지, 무엇을 얻을 수 있을 것이란 기대 따위를 품은 건 아니었다.
  그들은 하룬에 와서 연합군의 내부에 심상치 않은 기류가 흐르고 있다는 걸 알아채고 의아해했다. 그들은 제석과 노군,로메로 등을 차례로 만났으며 무한계의 지도자인 메테우스와 카란과도 담소를 나누었다. 그리고 그들이 마지막으로 찾은 것은 파천이었다.
  원령체를 완성한 파천은 제왕들에게 호기심의 대상이었다. 예전 제왕들 중 가장 강했던 판드아의 제왕만이 원령체였다. 그도 원령체를 완성하지 못하고 실종되었다. 그런데 영자들에게조차 천시 받는 생령이 원령체를 완성한 것이다. 판드아의 제왕을 기억하는 그들에게 완성된 원령체는 외경의 대상이기도 했다.
 파천은 제왕들의 심신이 극도로 지쳐 있다는 사실에 주목했다. 그들이 죽고자 영계에 발을 들였음을 알아본 것이다. 그동안 좌절과 상실의 창날이 쉼 없이 그들의 정신을 헤집고 찢고 잘라냈지만 더 깊숙한 곳, 내밀하고 은밀한 심처에서 발원된 의지마저 꺾어놓지는 못했다. 살아 있는 그 생명은 여전히 생동감 있게 퍼덕대며 비상을 꿈꾸고 있었다.
  지금 그들은 파천을 대하면서 터무니없게도 새로운 소망을 지피고 있었다. 잊고 있었던 감정이 생경하게 발견됨은 그간의 고초가 컸기 때문이리라. 파천은 잘라 말했다.
  “얻고자 한다면 버려야 한다. 내 요구가 무리할지도 모른다. 돌이킴이 먼저다.”
  제왕들이 힘을 보태겠다고 한 연후에 바로 나온 말이 그랬다. 제왕 중 하나가 입술을 깨물어 뜯으며 결연함을 보였다.
  “어떤 대가든 치를 수 있다. 이 생명을 원하는가? 영자들에게 머리 숙여 사죄하기를 바라나? 가장 비천한 자로 모든 이들을 영원토록 섬길 수도 있다.”
  다른 제왕들도 덧붙이기 시작했다.
  “어떤 요구든 수용하겠다.”
  “죽으러 온 자들이 아까울 게 있겠는가!”
  “마지막이라 생각하고 왔다.”
  더 타진해볼 필요도 없었다. 그들의 각오는 대단했다. 하지만 파천의 이어진 말은 그런 그들조차 입을 다물게 했다.
  “힘을 잃어도 좋은가? 그대들은 가장 나약한 자들로 전락할 것이다. 육체는 점차 약해져서 결국 소멸하게 될 것이다. 소멸에 이르기까지 참기 힘든 고통이 따른다 해도 좋은가? 그 모든 걸 감수하고 견디겠는가?”
  파천의 의도가 드러나는 순간이었다.
  소멸을 극복한 자들이 치러야 할 대가는 생각보다도 더 큰 것이었다. 고통은  두 번째였다. 힘을 잃는다. 가장 약한 자로 곤두박질친다. 그것만큼 견디기 힘든 게 또 있을까?
  제왕들 중 단 하나도 시원스레 대답을 못했다. 파천도 알고 있었다.
  “어려운 일이다. 광명으로 그대들을 원상태로 돌릴 수 있지만 그 대가는 이처럼 큰 것이다. 그래도 하겠는가?...... 하지 않는다 해도 아무도 탓하지 않는다. 허나......그대들은 제외된다. 원하는 걸 그대들 스스로 얻어라.”
  망설임이 길어지자 파천은 일어났다. 그는 해야 할 일이 산적해 있었다. 제왕들에게 향한 관심을 거둬야만 했다.
  제왕 중 하나가 다급하게 뱉어낸 애원이 파천의 발걸음을 묶어버렸다.
  “선, 후가 바뀌면 안 되나? 동참한 연후에 그 길을 걷겠다고...... 영혼에 맹세해도 안 되나? 저들의 응보를 지켜보는 것만으로는 부족하다. 동참하게 해다오. 그런 뒤에......그대의 뜻에 기쁨으로 참여하겠다.”
 다른 제왕들도 같은 말을 했다. 이제 결정은 다시 파천에게로 넘어왔다.
  ‘저들의 약속은 영혼에 새긴 맹세다.’
  파천의 망설임은 오래가지 않았다. 저들을 향한 목적이 무엇인가에 생각이 머물렀다. 처음의 자리로 이끄는 것. 원래의 위치로 돌이키는 것. 상실한 그 길을 찾아 주는 것이 파천의 목적이다.  그렇다면 선, 후가 뒤바뀐다 해도 문제 될 건 없었다. 대신 조건을 내걸었다.
  “능력은 그대로이나 고통은 시작될 것이다.”
  제왕들의 한번 굳어진 결심은 이후 다시는 허물어지지 않을 터였다. 파천은 그들이 들으면 반길 만한 기쁜 소식을 선물로 주었다.
  “잃어버린 쿠사누스들을 곧 찾게 될 것이다.”
  제왕들은 감격했다. 마지막까지 충정을 버리지 않았던 쿠사누스들을 찾게 된다지 않는가! 이들에겐 그 이상이 없을 최고의 선물이었다.

  파천은 선발대를 쭉 둘러보며 마지막 한 사람까지 확인했다. 소군의 차례였다.
  “사부님, 하겠어요. 각오는 되어 있어요.”
  당찬 대답이었다. 대체 어떤 얘기들이 오갔던 것인가?
  라미레스와 충선과 설란과 대덕의 얼굴에 만에 하나란 우려가 가득하다. 파천은 지금 위험한 도박을 감행하려 했다. 광명으로 소멸된 기억을 되살린다. 광명이라는 안전장치가 있다지만 위험성을 여전했다. 모든 건 본인의 의지여하에 달렸다. 이겨내기 쉽지 않은 일이었다.
  파천이 그랬던 것처럼 자기부정은 심각한 상태로 몰아갈 수 있었고, 잠재되어 있던 기억이 살아남은 극심한 혼란을 야기한다.
  자기 정체성을 의심하는 존재란 언제나 불안한 법이다. 그 시도는 새로운 재앙을 불러올 수도 있었다. 굳이 이런 위험한 모험을 감수하려는 파천을 라미레스는 이해할 수 없었다. 실패한다면 선발대 전원을 잃는다. 그 이상의 의미로 자리 잡고 있는 아난다와 소군과 카이로와 페리칸이 포함되어 있다는 것이 라미레스는 더 한층 께름칙했다.
  할 수만 있다면 지금이라도 말리고 싶었다. 하지만 양자는 결심을 굳힌 뒤였다. 이젠 성공하길 비는 것 이외에는 그가 할 일이라고는 없었다.
  광명은 순리의 능력이다. 질서의 힘이다. 조화시키는 동인(動因)이다. 그래서 광명은 순리에 역행하는 의지를 거부한다.
  파천이 광명을 얻었다는 것은 스스로를 규정하는 의지에 역행할 수 없다는 말과도 같았다. 이런 점에서 본다면 지금 파천이 시도하는 기억회복은 스스로 존재하는 자들이나 메타트론의 방법과는 본질에서부터 차이가 났다.
  기억회복을 한다 해서 육체소멸마저 극복한 건 아니다. 더군다나 현재 파천은 어떤 한 시점을 기준으로 그들의 기억을 되돌려놓을 생각이었다.
  기억이 돌아온다 해서 그들이 지금의 자신이 아닌 다른 존재가 된다는 보장은 없다. 본인의 의지와 광명의 도움이 적절하게 조화를 이룬다면 파천의 시도는 성공을 거둘 수 있었다.
  파천은 재차 당부했다. 굳은 의지가 수반되지 않고서는 되려 역효과를 불러온다. 고통을 감내해내지 못하면 분열은 비극을 초래한다. 자신에 대한 절대적이 신뢰가 따르지 않고서는 성공을 기대할 수 없었다.
  몇 번의 주의가 더해지고 나서야 파천은 시작하려 하고 있었다.
  파천을 중심으로 동심원을 그리며 앉은 선발대원들은 모두 스물아홉 명이었다. 그 면면을 살펴보면 다음과 같다.
  아난다를 vlfe로 카이로와 페리칸, 소군, 아레나, 너울, 각시, 무초, 무령, 대오, 마고,미타,찬다마나, 이레네, 야다, 헵슬론, 도나투스, 권터, 페드로, 브라함, 앙샹뜨가 있었고, 라치오의남은 친구들인 밴살렛, 뢰, 그렌달, 베붓이 결의를 다지고 있었다.
  또한 가름을 잃어버리고 실의에 빠져 있는 두름과 바로크를 찾을 길 없어 애태우는 바로크의 3인의 전사들까지 포함되어 있었다.
  지금까지의 그들 삶의 여정이 어떠했든 간에 이 순간의 그들은 예전과 완전하게 분리되어 있었다. 그들의 결단은 기회에 대한 부응일 수도 있었고 새로움에 대한 갈망일지도 몰랐다.
  누구에게나 존중받아 마땅한 대의명분 같은 건 없어도 좋았다. 결단의 동기는 제각각이었지만 임하는 각오는 동일했다.
  파천은 마지막으로 지켜보고 있는 네 명에게 마지막 당부를 잊지 않는다.
  “어떤 일이 있어도 개입하지 마라. 그리고 다른 이들의 접근을 차단시켜다오.”
  접근을 차단시킴은 그들의 안전을 위한 조치였다. 파천이 광명의 힘으로 기억회복을 시키는 동안 일정 권역 안은 그 어떤 성질의 힘도 침투할 수 없게 된다.
  만약 누군가가 억지로 그 안으로 뛰어들고자 한다면 그는 처참한 죽음을 면치 못할 것이었다. 그런 사태가 빚어짐을 우려한 당부였다.
  파천은 모두가 좌정하고 있는 정 중앙의 빈 공간에 앉은 채 엄숙한 표정을 짓는다. 지켜보는 이들은 숨을 죽이고 주시했다. 파천에게서 곧 처음의 변화가 나타났다. 정수리 부분에서 지금껏 볼 수 없었던 강렬한 금빛의 광채가 뿜어져 나왔던 것이다.
  이내 스물아홉을 포함시킨 광채는 더욱 짙어져 가기만 했다. 약간은 투명해서 안을 관찰할 수 있었던 라미레스도 곧 상황을 감지할 수 없게 되었다. 두터운 막과도 같이 시야를 차단해 버렸다. 라미레스 등이 한 걸음 물러섰다. 타원형의 금빛 구체가 서서히 떠오르고  있었다. 실내의 천장까지 다다랐음에도 멈추지 않는다.
  “저, 저것?”
  놀랍게도 타원형의 금빛 구체는 전혀 저항을 받지 않은 채 천장으로 스며들며 실내에서 사라져버렸다. 라미레스 등은 궁성 밖으로 뛰쳐나왔다. 아니나 다를까? 하룬의 영자들이 저마다 하늘을 가리키며 웅성거리고 있었다.
  하룬을 보호하고 있던 거대한 막의 경계까지 다다른 구체는 더 이상의 움직임을 보이지 않았다.
  얼마 있지 않아 연합군의 주요 인물들까지 소식을 듣고 달려 나왔다. 라미레스를 발견한 로메로가 어찌된 연유인지를 알고자 가까이 와 물었다.
  “대체 무슨 일이지? 저건 또 뭐야?”
  “요즘 파천이 하는 일 치고 이해되는 게 있던가?”
  “그럼 파천님이?”
  고개를 갸웃거리는 모양이 로메로도 짐작 가는 바가 없기는 마찬가지인 듯했다.
  제석과 노군 등의 천상계와 선계의 주요 인물들도 호기심을 담아 지켜보고 있었다.
  라미레스는 파천의 당부를 기억해내고 지혜전사들을 곳곳에 배치시켰으며, 그것만으로도 안심이 안 되었던지 궁성의 지붕으로 올라가 만일의 사태에 대비했다.
  현재의 소생은 과거를 끊어 낸 자리에서 피어난다. 피어남은 고통을 수반했다. 영상으로 비쳐지는 것이 아니라 어떤 확고한 상태로 동일시시켜 가는 과정은 비유할 수 없는 정신과 육체의 고통을 지폈다.
  그 가운데 안식의 초대자가 있었다. 추억들이 갇힌 곳을 향해 끊임없이 손짓하는 광명의 빛이 있었다.
  그 인도함을 선발대원들은 거부함이 없이 따라갔다. 이 지독한 고통을 면하고 싶었다. 갈기갈기 찢기는 듯한 이런 극통이 이 작은 육신 어디에 숨어 있었던 가 의심스러웠다.
  시린 뼈의 신음이 흔들리는 정신의 분열을 재촉했다. 목 타는 그리움이 불특정한 상대에 대한 원망을 낳았다. 시간을 거슬러 오르는 가파름은 영혼의 통곡과도 같았다. 눈물이 그들의 볼을 적셨다. 산산이 부셔버리고 싶은 충동으로부터 갖가지 불안정한 감정들이 생겨났다.
  누군가에게서부터 흐느낌이 흘러나왔다. 이내 그 흐느낌은 그들 모두의 상실과 부정의 변주가 되고야 만다. 고통으로 일그러진 얼굴들은 평안을 갈구하고 호소한다.
  “크으으으, 아아아아아!”
  일제히 터져 나오는 신음과 괴성은 지켜보던 하룬의 영자들의 얼굴에 짙은 그늘을 두리웠다. 그리고 곧바로 의심의 눈초리를 보내는가 하면 불안의 공포에 사로잡힌 자도 속출한다.
 제석과 노군을 비롯한 천상계와 선계의 지도자들이 먼저 경계의 태도를 보였다. 그건 이 상황을 주도하고 있는 라미레스에게로 일제히 쏟아졌다.
  “무슨 짓을 꾸미고 있는 거요? 당장 멈추게 하시오.”
  “이런 해괴한 짓을 하다니.”
  “당장 중단하라.”
  라미레스도 당황하는 기색을 보였다. 그렇지만 그는 곧바로 평정을 회복했다. 이어 그의 입에서 하룬 전역을 울릴 정도로 큰 소리가 나왔다.
  “경고하겠소. 지켜보기만 하시오. 접근하면 해를 입을 것이니 아무도 참견하지 말길 당부 드리오.”
  로메로가 라미레스의 옆으로 다가오더니 같은 말을 했다.
  “동요하지 마세요. 라미레스님의 경고는 그냥 하는 말이 아닌 것 같습니다. 우리 모두 인내심을 가지고 지켜봅시다. 광명을 얻은 파천님이 우리를 해롭게 할 분은 아닙니다. 자, 자 마음을 가라앉히고 다들 자기 자리를 지켜 주세요.”
  생사군단의 움직임이 기민해졌다. 그들은 적재적소에 자리를 잡고 모든 이들을 감시하기 시작했다.
  고통의 신음은 더 커져만 갔다. 잠시라면 모를까, 끊임없이 이어지고 있는 그 소리는 듣고 있는 이들의 신경을 극도로 불안하게 했다.
  ‘이런...... 저 소리를 언제까지 듣고 있어야 한단 말인가?’
  라미레스도 같은 심정이 되어 갔다. 귀를 틀어막고 싶을 정도로 괴로웠다. 동일한 소리가 반복되며 작용하는 심리적 압박감은 그 상태로 동화되고자 하는 마음을 부추겼다.
  “제기랄.”
  라미레스도 참기 힘들었던지 불만을 털어놓고 있었다.
  ‘파천, 빨리 끝내라. 정말이지 기분 더럽네.’
  뒤숭숭하게 뒤섞인 과거와 현재의 연은 의지의 견인력에 따라 새로운 모양을 갖춰 갔다. 흐느낌은 잦아졌지만 끝날 기미는 보이지 않는다. 안의 상태를 확인할 수만 있어도 지켜보는 이들을 안심시킬 수 있을 텐데 그렇지 않은 것이 더 큰 불안으로 이어졌다.
  파아앗
  푸아아악
  화려한 빛의 폭발이 연이어 하룬의 상공을 물들인다. 군중들에게서 절로 감탄이 뱉어졌다.
  “우아야.”
  “이야.”
  연이어 폭죽을 쏘아 올린 듯한 전경은 좀 전과는 달리 아름답게 비쳐졌다.

  아난다가 딛고 선 것은 진실의 실체였다. 자신의 기억이 맞닿아 있는 최초의 시간은 아니었다. 파천이 의도한 특정한 시간대인 셈이었다.
  아난다는 그 시간까지 거슬러 올라왔다. 지치고 곤하여 무엇인가에 기대고 싶은 맘만 간절했으나 그는 홀로 우뚝 서 있어야만 했다. 그나마 위로가 되는 것이 있다면 눈앞을 환하게 비춰주는 광명의 인도함이었다.
  허무의 공간 속으로 자꾸만 흩어지려는 의식을 한 곳으로 집중케 해주었으며, 스치며 보고 느낀 것들을 거듭 관조하게끔 도와준다. 또 하나의 본질적으로 너무도 경계가 뚜렷했다. 같은 고통과 슬픔과 아픔을 느끼면서도 여전히 타자임을 고백하고야 만다.
  부정하면 할수록 아려오는 상처만 더욱 커지고 분명해졌다. 등 뒤에서 잡아끄는 유혹은 자기파탄을 선언하라는 것. 타협은 이런 고통을 감내해 얻어야 할 가치란 것이 과연 존재하는가에 대한 물음이었다.
  그곳에선 악취가 났다. 어둠이 묻어났다. 눈을 감을수록 더욱 선명해지는 진실을 아나다는 직시했다. 그리고 인정하려 애썼다. 지난 생애들 가운데서 특별하게 구분되어 가슴을 저리게 하거나 끊임없이 추억하게 만드는 것들도 있었다. 광명은 그런 감정마저 기어이 접어두라고 한다.
  그가 마지막으로 딛고선 대지는 제왕이 다스리는 곳이었다. 자신은 그곳에서 존귀한 위치에 있었고 모두의 존경을 받고 있었다. 그는 진정으로 애쓰며 영자들을 위로하고 보살폈다. 제사장이며 군대사령관이기도 한 쿠사누스의 지위는 제왕까지도 존중해주었다.
  그 자신은 크사누스들 중에서도 특별하게 강한 자로 구분되고 있었다. 루잔의 철인 유스티안! 그와 비견되는 이는 제왕 중에서도 몇 되지 않았고, 쿠사누스들 중에서는 단지 하나에 불과했다.

  나는 마르시온의 경계함을 알고 있었지만 별로 개의치는 않았다. 제왕보다 강한 쿠사누스의 존재는 제왕들에게도 껄끄러울 텐데 내가 섬기는 제왕은 전혀 그렇지가 않다. 나는 현재의 삶에 지극히 만족한다.
  마르시온과 몇 명의 동류들은 틈만 나면 날 찾아 루잔으로 왔다. 서로의 왕래를 제왕들이 원치 않는다는 사실을 번연히 알면서도 드러내 놓고 이런 행동을 한다. 그의 속삭임은 뜻을 담고 있었지만 내 마음이 기울지 않음을 알고 뜻을 바꾼 듯 말했다.
  내 고민은 그때부터 시작됐다, 마르시온은 야심을 접을만한 자가 아니다. 그는 제왕이 되고 싶어 한다. 지금의 위치만으로는 만족하지 못하는 것이다. 그의 반역은 그에게서 끝나지 않을 것이다. 어찌해야 하는가? 제왕들에게 이 사실을 알리고 방비해야 하나? 아니면 입을 다물고 이곳 루잔이 전쟁의 소용돌이에 휩싸이는 것만 막으면 되나?
  판드아의 제왕이 나와 제왕을 초대했다. 평소에도 존경해마지 않던 제왕이었던지라 무척이나 유쾌한 기다림이었다. 그때 누군가가 찾아왔다. 아름다운 자! 그는 메타트론이었다. 그라 마르시온과 함께 찾아온 것이다. 타락한 천사들의 지도자가 날 찾아온 것이다. 그는 약속했다.
  “제왕이 되게 해주겠노라. 날 따르면 모든 영광이 영원토록 함께 할 것이다.”
  난 거절했다. 내 단호함을 메타트론이 비웃는다. 후에 메타트론은 홀로 날 찾았다.
  “저들을 지배함이 마땅한가? 자유로운 존재들을 억압함이 신을 섬기는 제사장이 할 도리인가? 그들을 자유케 하라. 그들에게 제왕은 필요치 않다.”
  나는 반박하지 못했다. 그런 생각이 깃드는 때가 자주는 아니지만 가끔 있어 왔기 때문이었다. 하지만 사람들은 지배를 원하고 있었다. 그들은 지금의 평화를 반겼으며 진심으로 만족해하는 것처럼 보였다.
  “저들의 감은 눈을 뜨게 하겠다. 진실을 알게 되었을 때도 저들이 과연 현재의 상태에 만족할까?”
  나는 자신 할 수 없었다. 그는 사람들의 힘만으로 제왕의 지배에서 벗어나게 하겠다고 장담했다.
  “그들은 새로운 세계를 찾아 나설 것이다. 예비 된 세계는 완전하다. 제왕과 쿠사누스와 군대만이 대지에 남아 오랫동안 잠들게 되리라. 사람들에게 잊혀지게 되었을 때 무엇이 옳았던가는 드러나리라.”
  나는 제왕의 명령을 따라야 한다. 그분의 다스림은 완전하지는 않으나 충분하다. 더군다나 사람들을 이끌어내고자 하는 메타트론을 믿을 수가 없다. 난 대비하기로 마음먹었다. 판드아의 제왕과 만났을 때 이 모든 얘기를 꺼내리라 마음먹었다.

  나는 어리석었다. 메타트론의 준비는 철저했다. 내가 다시 잠에서 깨어났을 때 모든 상황은 종료된 이후였다. 나처럼 메타트론의 제안을 거절했던 쿠사누스 서른 세 명이 사람들의 포로로 잡혀왔다.
  메타트론은 사람들을 새로운 대지로 이끌어 들였고 그들 중에서 지도자를 세웠다. 우리의 후회는 늦어도 너무 늦어 있었던 것이다. 우리는 패했다. 이제 돌이킬 수 없게 되었다.
  메타트론은 사람들에게서 우리를 인도받았다. 그리고 어딘 가로 끌고 갔다. 그의 회유는 끈질겼다. 그는 사람들을 지배할 수 있음에도 그럴 마음조차 없는 듯 했다. 자신의 뜻들 충실히 이행해 사람들을 감시하고 지배할 자들로 우리를 선택했다고 한다. 우리는 그의 제안을 거절했다. 그가 화가 나 소리쳤다.
  “영원히 너희 자신을 찾을 수 없게 하겠다. 너희가 사람 중에 존귀했던 쿠사누스였음을 기억하는 이가 단 하나도 없게 하겠다. 비참함 중에서 영원토록 지배받게 하리라.”
  그는 우리 모두가 지켜보는 자리에서 쿠사누스들을 하나씩 잠재웠다. 그의 마력으로 우리의 의식을 영원토록 봉인시켜 가는 것이리라. 그의 능력이라면 가능하겠지. 기나긴 세월이 지난다 해도 우리의 과거는 드러나지 않겠지.
  이제 내 차례가 왔다. 서른둘의 쿠사누스가 나란히 누워 잠들어 있다. 나도 곧 그 옆에 눕게 될 것이다. 마지막으로 나는 그에게 물었다.
  “제왕들은?”
  “그들은 사람들을 내어달라는 내 제안을 묵살했다. 그들은 자신들이 가장 신뢰하는 자들에게 배신당하는 아픔을 겪고서야 자신의 어리석음을 깨닫고 후회하게 될 것이다.”
  “그랬던가? 나머지......쿠사누스들은 너의 뜻에 동조했나?”
  “그만 잠들라.”
  그랬었어. 내가 어리석었어. 마르시온과 그를 따르는 쿠사누스들을 진작에 견제하고 감시했어야 하거늘. 미리 방비만 할 수 있었어도 이처럼 허무하게 당하지는 않았을 텐데......

  아난다처럼 선발대원 모두는 자신의 실종된 과거를 격고 있었다. 파천은 그들의 상태를 면밀히 관찰했다. 그들의 기억이 회복되는 것에서 그치지 않는다. 파천은 그들을 예전의 경지를 넘어서서 할 수 있는 한 끌어올려 볼 생각이었다. 파천이 이 세계에 개입하기로 작정한 순간부터 지금의 계획은 중심에 자리 잡고 있었다.
  얼마의 시간이 흘렀을까? 처음과 같은 관심과 열기는 없었다. 하룬의 상공을 주시하던 눈길들이 하나 둘씩 이탈해 갔다. 지친 것이다.
  라미레스는 궁성의 지붕에 좌정하고 있었다.
  ‘결과가 생겨나는 것이 이리도 힘든 일인가?’
  그의 옆에는 설란과 대덕, 선계에서 사실상 빠져나온 듯이 행동하는 충선이 함께 하고 있었다.
  그들은 초조함을 버리고 느긋하게 기다렸다. 그동안 천상계의 제석롸 선계의 노군이 몇 번이나 메테우스와 카란을 찾았다. 그들이 연합군을 빠져나갈 명분도, 그에 따른 실리도 확보되지 않은 상태였던지라 조급함은 이만저만 큰 것이 아니었다.
  그들은 언제라도 하룬을 빠져나갈 수 있게끔 준비를 해둔 상태였다. 선계와 천상계에 남아 있는 선인과 천인들 모두를 대동하고 독자적으로 전쟁 준비를 하려면 그들의 터전으로 다시 돌아가야 한다.
  마계와 제왕의 군대가 당분간은 별 움직임이 없을 것이라고 가정했을 때 지금이야말로 대비할 수 있는 유일한 시간이었다. 메테우스와 카란은 그들의 이탈을 한사코 막기만 할 뿐 아무 것도 보장해주는 것이 없었다.
  제석이 원하는 건 무한계가 파천의 영향에서 벗어나 자신들과 합세하는 것이었다. 파천의 지시에 따르지 않겠다는 한마디만으로도 하룬에 남을 명분은 뚜렷해진다. 그걸 메테우스와 카란이 모를 리 없다.
 제석은 이제 결정을 내려야 했다. 더 이상 머뭇거려 무한계의 영자들에게까지 웃음거리로 전락할 수는 없었다. 그가 마지막 최종 결정을 내리기 위해 노군과 함께 메테우스를 만나고 있었다. 메테우스의 뜻은 확고했다.
  “파천에게 모든 걸 맡기기로 했습니다. 그가 결정하면......우리는 따를 뿐입니다..”
  더 이상 더 물을 필요도, 들을 필요도 없었다. 확인은 끝났다. 제석과 노군은 참담한 심정이었다. 자신들의 힘이 상대적으로 약하기 때문에 이런 수모를 겪어야 한다는 현실이 서글플 따름이었다.
  제석이 천천히 입을 열었다.
  “이렇게 내몰리니 우리가 내릴 수 있는 결정은 하나뿐이군요. 전쟁에서 살아남는다면......그때나 볼 수 있겠군요. 그럼......저희들은 속리 하룬을 떠나도록 하겠습니다.”
  메테우스도 그런 결정이 달가울 리는 없었다.
  “다시 한 번 숙고해보지요. 파천의 진의는 여러분들을 배척함이 아닙니다. 영계의 단합을 원치 않는 이는 적들뿐입니다. 힘을 하나라도 더 모아야 할 시점에 분리시킴은 적을 이롭게 하는 일입니다.”
  “이렇게 만든 장본인을 설득해보시지요. 저희는 드러나 있는 그대로 보고 판단합니다. 그 진의가 어떤가는 그리 중요하지 않습니다. 그들이 우리들 천상계와 선계를 전면적으로 부정했다는 것. 우리가 지닌 최소한의 권위마저 무시당한 채로 이곳에 남아 있을 이유가 없습니다.
  하지만......우리 생존을 위해서도 적들과의 싸움에 최선을 다해야겠지요. 비록 함께 하지 못하지만 마음은 같으리라 여깁니다.“
   제석과 노군이 씁쓸한 표정으로 자리에서 일어났을 때였다. 수련자 하나가 급하게 뛰어 들어왔다.
  “지, 지금 밖에 나가 보십시오.”
  “무슨 일이냐?”
  “지금  믿을 수 없는 일이 벌어져 있습니다..”
  “대체 무슨 일이기에 이리 호들갑을 떠는 거냐? 찬찬히 설명해봐.”
  “그, 그게 그러니까. 파천님과 선발대의 모습을 가리고 있던 막이 깨졌는데.......놀랍게도......믿을 수 없게도......그곳에 스물아홉 명의......쿠사누스들이.”
  메테우스와 제석과 노군은 이미 그 자리에서 가라진 뒤였다. 남은 수련자는 아직도 믿어지지 않는다는 표정으로 멍하니 서 있다가 자신도 밖으로 뛰쳐나갔다.
  오, 이럴 수가!
  쿠사누스들이 날개를 활짝 펼친 채 허공에 둥실 떠 있었다. 스물아홉의 쿠사누스들이 한꺼번에 뿌려내는 위압감에 하룬은 숨을 죽였다. 그것보다는 그들의 모습이 선발대원들이라는 점이 너무도 놀라웠던 것이다. 믿을 수 없는 일. 이것을 어찌 현실이라 말할 수 있겠는가.
  모두가 놀란 가슴을 진정시키느라 안간힘을 쓰고 있는 이때에 태연한 단 하나의 존재가 있었다.
  수호자!
  그는 하룬이 멀리 보이는 지점에서 그 장면을  감동을 담고서 주시하고 있었다.
  ‘한 고비를 넘겼어. 의미 있는 힘이 더해진 거야.’
  수호자에 의해 안배되었다는 선발대.
  그 이면에 이런 진실이 태동하고 있었을 줄 그 누가 알았으리요. 메타트론에 의해 폴로 잡혀 왔던 서른셋의 쿠사누스.
  자신들조차 알 수 없는 그 사실을 오롯이 밝혀낼 능력자는 영계를 통틀어도 몇 되지 않는다.
  수호자와 메타트론, 옛 용, 대덕 정도가 전부일 것이다. 그들이라도 주목해서 집중하지 않는 한 즉시로 알아낼 수는 없다.
  수호자는 오랜 시간 동안 그들을 추적해 왔고 마침내는 그들 전부를 찾아내기에 이르렀었다. 그는 그 중에 일부를 처음부터 선발대로 묶어놓았다.
  하지만 몇 명은 그러 수가 없었다. 그들의 위치를 확보하고 자연스럽게 선발대에 포함시킬 기회를 놓쳐버린 것이다. 그럼에도 그들은 마치 누군가의 이끌림에 인도되듯 선발대 곁을 찾아왔고 그들과 함께 했다. 수호자는 나중에 그들이 모여 있고 어떤 식으로든 관련을 맺고 있다는 사실을 보고서는 무척이나 안도했었다.
  ‘이것을 단지 우연이라 말할 수 있겠는가? 메타트론, 대답해봐라. 이것이 우연이더냐? 이 모든 일이 저절로 일어날 수 있는 일이더냐?
  메타트론이 수호자의 옆에서 불쑥 솟아나듯 생겨났다. 그도 하룬에서 벌어지고 있는 일을 이제야 알아챈 것이다.
  “한 방 맞았군.”
  허탈해하는 목소리였다. 쿠사누스들이 파천에게 더해졌다고 해서 메타트론이 긴장할 리는 없었다. 그럼에도 기분 나쁜 건 사실이었다.
  “물론......네 짓이겠지?”
  “나는 시작했을 뿐이야. 그 이후의 완성은 내 뜻과는 무관하다.”
 “그럴 듯하군. 쿠사누스들 서른 셋 중에 스물여덟 명이 새롭게, 그것도 한꺼번에 등장했다는 말이지? 후후, 제왕 마르시온이 무척이나 당황하겠군. 더군다나 지금 하룬엔 제왕들까지 와 있지 않은가?”
  “모든 게 제자리를 잡아 가는 과정이지.”
  “제자리? 그런 게 있었던가?”
  “너도 알다시피 저들은 쿠사누스들 중에서도 상위에 속하는 능력자들이었다. 정예 중 정예라 할 수 있다. 마르시온을 지지하는 쿠사누사들과는 격이 다르다. 더군다나 다른 쿠사누스들 역시 소멸극복을 이룬 뒤에 더 이상의 진전은 없었지.
  지금 네 눈에 비치는 저들은 어떤 것 같은가?“
  확실히 마르시온을 따르는 쿠사누스들과는 비교가 안 되었다.
  “그래서?”
  “저들의 위력을 마르시온이 겪게 된다면 어떤 선택을 하리라 생각하는가?”
  “으음, 그건 좀 생각해볼 필요가 있을 듯싶구나.”
  “그래, 변수는 적으면 적을수록 좋은 거니까.”
  “이미 그것까지 예상해두고 있었더냐?”
  “내 예측이 아니다. 앞으로 일어날 일 중에서 파천의 예상을 벗어날 것이 있을까가 의문이야.”
  “......”

  쿠사누스들의 등장을 의외라고 여긴 이는 비단 지금 입을 딱 벌리고 있는 자들만이 아니었다. 파천의 최측근이라 할 수 있는 라미레스조차 마찬가지였다.
  ‘아난다야 확인되었다지만......다른 대원들까지 쿠사누스였다니. 정말이지......어이가 없네. 그런데 의문이야. 페리칸만 해도 화신이 장기인데 극품의 화신체가 되면 나타난다는 쿠사누스의 날개가 왜 그동안 나타나지 않은 거지?"
  그러고 보니 그랬다. 페리칸만이 아니었다. 극품의 화신을 할 수 있는 자들은 대원들 중에 꽤 되지 않던가? 그런데도 그들 중 유독 아난다만이 쿠사누스였음이 알려진 이유가 궁금했다.
  거기엔 아나다의 전신인 루잔의 철인 유스티안을 주목해야 할 필요성이 있었다. 메타트론은 쿠사누스가 글품의 화신을 하면 날개가 돋아난다는 것을 알고 그에 마땅한 대비책을 세워뒀었다.
  그럼에도 불구하고 아난다가 쿠사누스의 날개를 확인하게 된 데는 그의 능력이 다른 쿠사누스들에 비해 월등하기 때문이었다. 그는 마르시온과 함께 쿠사누스들 중 최강자였으며 제왕들보다도 강했다. 물론 판드아의 제왕은 예외다.
  어쨌든 선발대원들이 쿠사누스였음이 드러난 현장은 흥분이 점차 고조되어 가고 있었다. 그들이 왜 선발대였는지가 분명하게 드러나는 순간이기도 했다. 그동안 관심권 밖에 떠밀려 있던 선발대가 일약 중심으로 우뚝 서는 순간이었다. 파천이 다시 한 번 확인했다.
  “너희들이 쿠산누스였음이 밝혀졌음에도 날 따르겠는가?”
  아난다가 모두를 대표해서 말했다.
  “물론입니다. 저희들이 선발대원임은 온 세상이 아는 일. 선발 대장이신 파천님을 따르는 건 당연한 일이지요.”
  “제왕들이 이곳 하룬에 와 있다는 사실을 알고 있을 테지? 그들이 예전의 관계를 원해 온다면......그때는?”
  이번엔 페리칸이 말했다.
  “저희가 쿠사누스였음이 밝혀졌다 해서 현재의 우리마저 사라진 건 아닙니다. 아니, 오히려 최근의 기억이 더 선명하게 우리를 지배하고 있습니다.
  제왕을 존중합니다. 그분들은 여전히 제왕이십니다. 하지만 그럼에도 극복할 수 없는 시간의 흐름 또한 사실입니다. 그들을 돕는 것은 당연한 일이나 종속되는 일은 없을 겁니다. 우리 의지로 선발대의 임무를 완수하겠습니다."
  파천은 흐뭇해했다. 수고가 헛된 것이 아니라는 생각이 들었다. 역시나 그의 판단은 정확했던 것이다. 서른셋의 쿠사누스들은 죽음으로도 제압할 수 없었던 고집쟁이들이었다. 자신의 의지를 외부 환경에 순응해 꺾어 버리는 나약한 비겁자가 아니었다.
  하지만 파천은 잘 알고 있었다. 쿠사누스들의 마음에 제왕들에 대한 충정 역시 비중으로 존재하고 있다는 사실을.
  제왕들 역시 영자들의 눈에 드러나지 않는 곳에서 이 장면을 또렷하게 목도하고 있었다.
  그렇게도 찾길 원했던 쿠사누스. 파천은 약속대로 그들에게 최고의 선물을 먼저 준 것이다. 제왕들은 각오를 새롭게 했다. 더 이상 집착해야 할 소유도 없었다. 마지막 순간만은 누구에게도 부끄럽지 않으리라 다짐해본다.



    누가 광명을 훔쳤는가

  파천은 이제 더 이상 불 것도 없다는 듯이 전격적으로 움직여 갔다.
  호응하는 자들로 기둥을 세우고 서까래를 얹은 집의 골격은 점차 제 모습을 갖춰 가고 있었다. 그의 내심에 정리된 우선순위는 세 가지였다.
  하룬을 안정시키고 아바돈과 대적자들을 말끔히 처리하는 것.
  역시나 지금의 불안정한 하룬을 정비하는 것이 우선일 수밖에 없었다. 파천은 수호자와 무한계의 지도자들의 충고를 받아들여 영계 연합군의 총사령관직에 오르기로 결심한다.
  수뇌를 소집시켰음에도 참석치 않은 천상계와 선계 측의 인물들을 파천은 일일이 찾아다녀야만 했다. 그는 한 명씩 따로 만났다. 그리고 그들에게 두 가지 중 하나를 선택하게 했다.

  ‘역시 그것은 걸림돌이었던가? 광명이 소멸극복을 돌이킬 수 있다고 했다. 오랫동안 원해 오던 일이었다. 하지만......’
  제석의 고민은 너무도 깊어 쉽게 끝날 것 같지 않았다. 천주들과 7선 그리고 노군도 이 시간 같은 고민에 빠져 있을 터였다.
  ‘버리면 얻는다고 했던가? 현재의 지위와 능력을 버리라는 말인가? 그럴 수 있을까?’
  제왕들에게 했던 파천의 제안이 이들에게도 던져진 것이다. 가지고 있는 게 많으니 미련이 크다. 그냥 이대로 살아가도 별 아쉬움이 없기에 뻔히 잘못된 길임을 알면서도 돌이키기가 만만치 않다.
  제석의 관심은 과정상의 고통 따위에 머물러 있지 않았다. 그런 건 대수롭지 않은 일이었다.
  “그렇게도 원하던 일이지 않던가?”
  버린다는 게 이리도 어려운 일이라는 걸 예전엔 미처 몰랐었다. 손 안에 움켜쥐고 있는 걸 놓아버리는 일. 생각만으로는 할 수 있을 것 같았다.
  ‘다른 쪽을 선택하면 제외된다. 그것보다도 다시는 이런 기회를 얻을 수 없을지도 모른다.’
  하룬을 당장 떠나야 하고, 어떤 도움의 손길도 기대할 수 없게 된다. 부딪침의 과정에서 모든 걸 잃을지도 모르는 일이었다. 아니, 그렇게 될 가능성이 더 높았다.
  운이 좋아 설사 아무 일 없이 넘어갔다 해도 영자들은 더 이상 천상계와 선계를 인정하지 않을 것이다. 선인들이나 천인들도 무한계로 이탈할 것은 당연했다. 쥐고 있다고 생각했지만 실상은 허공을 움켜쥔 꼴인 것이다. 쥐고 있다고 생각했지만 실상은 허공을 움켜쥔 꼴인 것이다. 그런 결과까지도 생각해보니 달리 선택이 없었다.
  ‘그래, 다시 시작하자. 여기서 물러나면 앞으로도 영원히 이 고통을 지고 가야 한다. 이런 괴로움을 견디느니 지금 용단을 내리자. 처음의 마음을 회복하고 영격매진에 노력하자.
  이 따위 지위나 권력, 힘이 행복을 준 적이 있던가? 벗어버리자. 모든 걸 내던지고 홀가분하게 벌거벗은 상태로 세상과 부딪치는 거야.’
  제석은 마음의 결정을 내렸다. 그러자 잃어버렸던 미소가 먼저 찾아왔다.
  그의 입가에서 비롯된 미소는 점차 얼굴 전체로 확대되더니 급기야 시원스런 큰 웃음소리가 터져 나왔다.
  제석의 이런 결정이 도화선이었다. 갈등이 꽤 오래 갈 것이라 여겼던 파천은 기쁨을 금치 못했다.
  ‘되었다. 이제는 내 차례다. 이들이 모처럼 얻은 기회를 내 무능력함으로 날려 보낼 수는 없다.’

  대회의장에 모인 사람들의 얼굴이 밝다. 서로를 인정하고 마음을 합친 자들은 서로를 위로하고 용기를 북돋웠다. 제석과 노군, 메테우스와 카란, 라미레스, 아난다, 로메로라 제일 앞줄에 나란히 앉아있다.
  그들은 하룬에 모여 있는 여러 성향의 계통을 대표하는 자격을 갖고 있었다. 천상계, 선계, 지혜 전사단, 선발대, 연합군 사령부가 그것이었다.
  그들 이외에도 각 계통의 수뇌들이 대거 참석하고 있었다. 그들은 파천을 기다리고 있었다. 그들의 3장 여 앞에는 호화로운 큰 좌석이 정면 벽에 따로 마련되었다.
  파천이 안으로 들어섰다. 그의 옆에는 수호자가 동행하고 있었다. 안으로 들어서던 파천이 마련된 좌석을 보고는 눈살을 찌푸린다.
  그는 내실에 모여든 수뇌들 앞에 가서 섰다.
  “내가 총사령관직을 허락한 데는 저런 자리가 포함되어 있지 않다. 나는 지위가 아니 한시적인 역할만을 인정했을 뿐이다. 할 일이 끝나면 나는 여러분 곁을 떠날 것이다. 저런 자리는 필요치 않다.”
  파천은 자신의 계획을 일일이 설명하지 않았다. 대신 이렇게 말했을 뿐이다.
  “앞으로 나는 여기 앞에 앉은 7인들과만 의논할 것이다. 가능하다면 싸우지 않고 얻을 수 있도록 노력하겠다. 싸워야 한다면 싸우겠다. 하지만 최소화시킨다. 모두가 그 싸움에 동참할 필요는 없다. 단지 성원해주고 믿어주는 것만으로도 함께 싸우는 것과 다름없다.
  그대들은 생각할 것이다. 계획들이 틀어져 아무 것도 장담할 수 없게 될 때를 대비해야 하지 않느냐고. 맞다. 그대들은, 연합군은 그때만 대비하면 된다. 내가 뜻을 이루지 못하고 소멸한 뒤를 염두에 두면 된다.
  하나.....나는 지지 않을 것이다. 나는 이긴다. 이기기 위해 왔다. 나는 질 수가 없다. 지면 내어줘야 할 대가가 너무도 크기에 결코 질 수 없다. 내 영혼이 바스러지는 한이 있어도 막아내겠다. 약속.....하겠다.
  대신 그대들도 영혼에 새겨야 한다. 이번의 어려움을 앞으로도 결코 잊지 않겠다는 것을 약속해야 한다. 그것이면 된다. 이후 뜻밖의 결과가 생겨 그대들과 시간을 보낼 수 있기를 빌어본다.”
  ‘그러면 많은 진실을 들려줄 수 있을 텐데.’
  생각만으로 그쳤다. 파천은 알고 있었다. 그가 사람들과 함께 할 시간이 영원할 수는 없다는 것을. 이번 생이 마지막이라는 것을. 그리고 그 끝은 영계의 평화가 정착되는 것과 함께 마칠 것이라는 것을.
  파천의 손이 수뇌들을 향해 뻗었다.
  “이것이 여러분들이 보길 원하는 광명을 형상화한 검이다. 자, 보라.”
  사람들의 눈이 부릅떠졌다. 파천의 손 안에 검이 하나 들려 있었다. 금빛 충만한 검을 파천은 손잡이 부분만을 남겨둔 채 바닥 깊숙이 내리꽂았다.
  “내가 이 검을 다시 뽑을 때 싸움은 시작된다.”
  파천은 마지막 정리를 위해 잠시의 시간을 갖겠노라 했다. 그리고 몇 가지 당부를 더 하고는 모두를 해산시켰다.
  파천과 수호자도 얼마 안 가 회의장을 떠났다. 이제 그곳엔 광명의 검만이 덩그러니 꽂혀 있을 뿐이었다.

  수호자가 말했다.
  “걸려들까?”
  “그러길 바라야지.”
  “걸려들지 않는다면?”
  “할 수 없지. 비밀차원이 그때까지 기다려준다는 보장이 없으니 먼저 움직여야겠지.”
  언제나 파천의 곁에 있던 아그립바가 웬일인지 보이지 않는다. 파천은 어깨가 비어 있음이 허전했던지 슬쩍 쳐다보며 피식 웃었다.

  예전 하룬의 노예 거상이었던 벤하민의 궁성을 전사들이 접수하고 연이어 연합군 사령부로 쓰게 되었다.
  궁서에 회의장으로 쓰이는 곳은 여러 개가 있었다. 그중에 대회의장은 지하 맨 아래층에 자리 잡고 있다. 그곳은 평소에도 사람들의 왕래가 거의 없다 할 정도로 조용한 곳이었다. 하지만 지금은 사정이 달랐다.
  파천이 광명검을 꽂아 둔 일로 경비가 삼엄해졌다. 그 일은 로메로의 지시에 다라 수련자들이 주축이 되어 담당하고 있었다. 파천이 의도한 일은 아니었다. 그럼에도 로메로의 판단을 달랐다.
  ‘사람의 욕심은 끝이 없다.’
  그래서 혹시나 있을지 모를 불상사를 미연에 방지하기 위해 믿을만한 수련자들을 몇 개조로 나눠 경비 상태를 직접 챙기고 나선 것이다.
  라미레스로부터 이 일을 전해들은 파천은 쓸데없는 일을 한다는 식으로 말했다.
  “괜한 짓을 하는군.”
  라미레스에게 보고할 일이 있어 비행매소에서 하룬으로 온 홀딘은 조심스럽게 입을 떼었다.
  “만에 하나 광명검을 분실하면 어찌 되는 겁니까?”
  그게 궁금했나보다. 보고 해야 할 사안이 있음에도 그것부터 물었다.
  “내 능력이 감소되는 가를 묻는 건가?”
  “......네.”
  “그렇지는 않아.”
  “그럼 그걸 가져봐야 소용이 없는 것인가요?”
  “왜, 가지고 싶은가?”
  “아닙니다. 제가 어찌 감히....”
  “그런 건 아냐. 그 광명이 엉뚱한 자의 손에 들어가 악용된다면......좀 골치 아프긴  하겠지.”
  라미레스가 핀잔을 준다.
  “보고할 게 있다더니 헛소리였군. 그게 궁금해서 온 거냐?”
  “아 네, 내 정신 좀 봐. 비행매소의 현자가 요즘 심상치 않습니다. 평정심을 잃고 허둥대는가 하면 정신을 잃은 것처럼 멍해져 있는 때가 잦습니다.
  미스바와 대화를 나눌 때도 기운이 급작스럽게 광폭해지고 하니......아무래도 어떤 조치를    취해야 할 듯싶습니다.”
  “그런데도 거길 비우다니 제정신이야? 당장 돌아가서 감시를 계속해.”
  홀딘은 계속되는 라미레스의 질책에 불만을 표했다.
  “염려 마십시오. 지혜 전사 다섯 명이 한시도 눈을 떼지 않고 지켜보고 있으니까요.”
  “어서 가봐. 내 곧 가볼 테니.”
  “네, 알겠습니다.”
  홀딘이 물러가고 나자 파천이 물었다.
  “그자에 대해서 아는 게 있나?”
  “조금은......”
  예전 파천에게 원령에 대한 최초로 던져줬던 자이기도 했다. 그의 도움을 파천은 지금도 잊지 않고 있었다.
  “어떤 자였지?”
  “아레나의 스승이었던 대 수련자 메사 알지?”
  “보진 못했지만 알지.”
  “메사가 대 수련자가 되기까지 많은 영향을 줬던 인물이야. 그레고스와 비슷한 성향의 인물이지. 강하지만 그 강함을 결코 드러내지 않고 무한계를 떠돌면서 수련을 하되 수련자의 이름조차 갖지 않는......
  벵골, 카포와도 막역한 사이지만 그런 관계조차 아는 이가 드물지. 나도 몇 번인가 보긴 했지만 깊은 대화를 나눠본 건 아니고, 이름이 뭐였더라? 여러 개의 이름을 갖고 있었던 걸로 아는데......“
  “그런 자도 유혹을 이기지는 못했군.”
  “어디 한 둘이어야지.”
  “그자의 상태를 들어보니 마령의 폭주가 곧 시작될 것 같은데...... 홀딘과 지혜전사들만으로는 벅찰 수도 있겠는걸.”
 라미레스는 설마 하는 심정이었다. 그레고스가 길러낸 홀딘의 강함은 라미레스도 인정한다. 그런 그가 현자를 막아내지 못할 거라고는 생각지 않았다.
  “물론 홀딘이 더 강하겠지. 하지만 마령의 폭주는 원령의 폭주처럼 평상시와는 비교할 수 없는 힘을 일시에 일으키거든. 아무래도 내가 가서 봐야겠다.”
  라미레스와 파천은 곧장 비행매소를 찾았다.
 미스바의 안내로 현자의 처소를 찾은 파천이 빙긋 웃었다.
  “속았군.”
  “무슨 소리야?”
  라미레스의 되물음에 파천이 현자를 가리키며 말했다.
  “저건 인위적으로 만들어 놓은 허상이다. 멀리서 원격으로 허상은 만들어 보내고 있는 것에 불과해.”
  “뭐?”
  라미레스가 뛰어가 손으로 현자를 훑었다.
  “이, 이런!”
  파천의 말 대로였다.
  “홀딘!”  은면탈을 뒤집어쓰고 있던 홀딘과 지혜전사 다섯이 부리나케 등장했다.
  홀딘은 얼굴을 가리고 있던 탈을 손에 들고서 황망한 표정을 지었다.
  “어떻게 된 일인지 설명해봐.”
  라미레스의 질책에 홀딘이 식은땀을 흘리며 고개를 숙였다. 가까이 다가가면 들킬지도 모른다는 생각에 되도록 멀리서 관찰한 것이 이런 실수를 저지르게 된 것이다.
  그렇다고는 해도 홀딘 정도의 능력자를 속일 수 있다니 그것만도 대단한 일이었다.
  ‘하긴 나도 파천의 지적이 있고 나서야 눈치를 챘을 정도니......무리는 아니겠군.’
  현자의 탈출에 직면하자 미스바도 당황했다. 라미레스의 시선이 그녀를 찾았다.
  “그와 마지막으로 대화를 나눴던 적이 언제였소?”
  “그러니까......”
  미스바의 이야기를 통해 추측하기로는 현자가 이곳 비행매소를 벗어난 게 최근이라는 점이었다. 파천은 그들의 대화를 듣고 있었지만 실상은 다른 데 관심을 기울이고 있었다. 현자가 남겨둔 허상을 주시하고 있었던 것이다.
  ‘저 허상이 있는 한 그의 위치를 파악해내는 건 어렵지 않다. 저자는 이곳의 상황을 주시하고 있을 것이다. 마령의 폭주가 시작되어 이지를 완전하게 제압당했을 가능성이 농후하군.
  조금만 더 기다려 보자. 첩자를 색출해내는 건 의미가 없다. 그때까지만 참아라. 그대를 원래대로 돌려놓을 테니.’
  라미레스는 홀딘을 통해 지혜 전사단에 일급 경계령을 발령했다. 그러자 파천이 영언으로 라미레스를 제지했다.
  [라미레스, 듣기만 해라. 지금 현자의 허상을 통해 첩자들이 이곳을 주시하고 있다. 일급 경계령을 철회하고 주변을 수색하는 것에서 마무리 해. 내게 다 생각이 있으니 걱정 말고]
  라미레스는 심중의 말을 급하게 쏟아 놓다가 뜨끔한 표정이었다. 그는 말하다 말고 곰곰이 생각하는 듯싶더니 다시 명령을 철회했다.
  “홀딘, 네게 속한 전사만으로 하룬의 주변부를 조사해라. 아직 빠져나가지는 못했을 것이다.”
  “네.”
   홀딘과 지혜전사들이 밖으로 쏜살같이 사라졌다.
  파천의 느긋함과는 달리 라미레스와 미스바는 속이 바짝바짝 타 들어가는 심정이었다.
  현자가 어떤 짓을 저지를지 알 수 없는 일이었다. 그가 불미스런 사건이라도 저지른다면 둘 다 책임을 면치 못한다.
  라미레스는 파천이 무슨 생각을 하고 있는지 궁금했다. 라미레스는 이렇게 되자 미스바를 비행매소에 남겨두기도 위험하다고 판단했다. 파천과 라미레스를 뒤따르는 미스바의 얼굴이 어두운 건 당연했다.

  파천은 수호자와 함께 페이룬트 산의 정상에 서 있었다.
  그들은 하룬을 내려다보다 저 멀리 제왕의 군대와 마계 진영을 살핀다.
  그것도 잠시 수호자의 시선은 사나운 짐승이 웅크리고 숨을 고르고 있은 듯한 하룬을 응시한다.
  “쉽게 움직일 것 같지 않은데?”
  “신중한 자들이야. 하룬을 벗어날 수 있다는 확신이 들지 않는 한 함부로 행동할 자들이 아냐.”
  “그렇다고 마냥 기다릴 수도 없고, 이러다 비밀차원이 먼저 움직이면 곤란한데.”
  파천이 하늘로 시선을 옮겼다.
  “비밀차원은 단일한 세력이 아니다.”
  “그래?”
  “그들을 이끄는 지도자는 하나가 아니다. 그들은 단 한 번도 일치를 이뤄 본 적이 없을 정도로 오랜 시간 동안 서로를 견제해 왔다.
  지금 아바돈과 연결된 배후는 그들 중 하나에서 비롯된 것. 그들의 대립이 시간을 벌어줄 것이다.“
  수호자는 파천이 비밀차원에 대해 자세하게 알고 있다는 것에 대해 그다지 큰 의문을 지니지는 않았다. 광명을 얻은 그에 대해 수호자도 판단 내릴 근거는 없었다. 도무지 깊이와 넓이를  측정한다는 것이 무리였던 것이다.
  “하지만 광명의 출현은  그들을 처음으로 하나로 묶어놓을 공산도 크겠군.”
  “아니. 그럴 수 없다. 급진파가 주도권을 쥐고 있는 건 사실이겠지만 그들도 다른 계파의 눈치를 봐야 하지. 설득하는 데 시간이 걸린다. 우리와의 싸움이 만만치 않다는 걸 그들 역시 모를 리 없다.
  승리를 낚아채기 위해서라도 일치된 힘을 결집시키려 할 것이다. 그때까지 아바돈을 찾아낼 수만 있으면 된다.”

  파천과 수호자의 바람처럼 하룬 내에서 작고 은밀한 움직임이 태동했다.
  어떤 촉수에도 걸리지 않을 만큼 느끼기 힘든 움직임은 아직은 분명하지는 않았다.
  로메로는 막 대회의장을 빠져나오는 길이었다.
  광명의 검이 여간 신경 쓰이는 게 아닌 듯싶었다. 파천의 손으로 다시 검이 돌아갈 때까지는 그 누구의 근접도 허락하지 않을 작정이었다.
  로메로의 이런 관심을 아는 수련자들도 경비하는 데 결코 소홀할 수 없었다. 막 교대하려고 들어오던 수련자들이 로메로를 발견하고 예를 취했다. 그들을 이끄는 이는 의외로 대 수련자 카포였다.
  로메로의 특별 지시가 하필이면 메덴의 수련자들에게 떨어진 것이다. 바소름과 벵골도 예외가 아니었다. 그들은 3교대로 조를 편성해 감시의 눈길을 번뜩이고 있었다. 로메로가 카포에게 말했다.
  “바소름과 교대하기 위해 왔나?”
  “네.”
  “실수는 용납하지 않는다.”
  “염려 마십시오. 이렇게 경비가 삼엄한데 감히 누가 이 근처로 접근이나 하겠습니까?”
  카포는 로메로가 지나치게 염려한다고 생각했다.
  ‘설사 광명을 손에 넣는 데 성공한다 해도 하룬을 벗어나는 건 불가능하지.’
  그럴 만도 한 것이 외곽의 경비는 더 삼엄했다.  연합군이 정비되고 나서 하룬의 곳곳은 철통을 방불케 할 정도로 철저한 검무니 이뤄지고 있었다.
  특히 사령부로 쓰이고 있는 궁성은 보보마다 감시의 눈길이 번뜩일 정도다.
  “그래도 마음을 놓아서는 안 돼.”
  “네, 명심하겠습니다.”
  카포와 일행들이 바소름과 교대했다. 카포는 다시 한 번 수련자들의 위치를 지정해주고 자신도 모습을 숨겼다.
  대회의장은 금세 침묵이 지배했다. 작은 소음도 없는 곳에서 온 신경을 한곳에 집중하고 있기란 여간 피곤한 일이 아니었다. 카포는 다른 생각에 골몰해 있었다.
  ‘저게 그렇게나 대단하단 말이지? 하긴 생령을 절대잘 만들 정도이니......누구라도 욕심낼 만하지. 거 참, 저렇게 중요한 것을 몸에서 떼놓는 배포란 또 뭐란 말인가? 나 같으면 신경 쓰여서 잠시도 내버려둘 수 없겠는데.’

  카포와 그의 조가 경비를 담당한 지 꽤 많은 시간이 흘렀지만 지겨운 정적은 여전했다.
  ‘올 때가 되었는데.’
  “카포.”
  벵골이 들어서는 걸 확인한 카포와 수련자들이 모습을 드러냈다.
  “교대해야지.”
  “그러지. 지겨워서 혼났어.”
  “그래도 어쩌겠나. 그만큼 가치 있는 일이니 참고 견뎌야지.”
  둘은 마주서서 시답잖은 이야기를 주고받고 있었다. 카포는 그 동안 입을 다물고 있었던게 억울했던지 한참이나 떠들어댔다.
  “그럼 난 이만 가볼 테니 수고들 해.”
  “수고했네. 물론 광명은 안전하겠지?”
  “그걸 말이라고 하나? 어떤 간 큰 놈이 이 카포님이 지키고 있는데 겁 없이 여길 들어오겠나!”
  벵골의 시선이 광명을 향한다. 슬쩍 스쳐보던 그의 눈이 튀어나올 듯 커진다. 그리고 경악을 지우지 않은 채 그대로 굳어 버렸다. 벵골의 표정에서 왠지 모를 불안감을 느낀 카포가 물었다.
  “왜......그러나?”
  “저, 저것......”
  카포는 혹시나 싶어 광명의 행방을 찾았다. 그 자리에 그대로 있었다. 그런데 뭔가 이상했다. 카포의 입에서도 가느다란 신음소리가 흘러나왔다.
  “서, 설마?”
  카포가 진정이 안 됐던지 덜덜 떨리는 손으로 광명검에 손을 댔다.
 휘휙
  편 손이 허공을 휘저으며 펄럭거렸다.
  “빌어먹을!”
  “어서, 어서 사령부에 알려. 광명검이 사라졌다!”

  하룬을 향했던 파천과 수호자가 동시에 감응했다.
  “걸려들었다.”
  “굉장한 속도로군. 역시 네 생각대로 지하로 도주할 셈인가 보다.”
  하룬을 감싸고 있는 대지의 일부분도 허공으로 뽑아질 때 따라 왔다. 하루의 지하에는 아바돈이 예전부터 만들어놓은 통로가 거미줄처럼 뒤엉켜 있었다. 그 길을 따라 빠르게 달려가는 자가 포착된 것이다.
  그 기운은 외곽 지역으로 빠져나가는 듯싶더니 지하 쪽으로 직하했다.
  그리고 반대쪽으로 해서 하룬을 빠져나갔다.
마령의 기운이 느껴지는 그 움직임은 하룬을 벗어나자 곧바로 무한계 북부로 방향을 잡고서는 상상하기 힘든 속도로 사라져 갔다.
  “우리도 움직여야지.”
  파천이 하룬의 사령부로 향한 것과 달리 수호자는 정체불명의 그 기운을 따라갔다.

  연합군 사령부가 발칵 뒤집혔다.
  광명검을 도난당했다.
  이 어이없는 사태 앞에 로미로도, 라미레스도 허둥댔다. 외곽지역을 차단시킴은 물론 경비를 담당했던 수련자들도 감시를 받아야만 했다.
  광명의 분실은 비단 이들 선에서 해결될 사건이 아니었다. 소식을 들은 수뇌들이 대회장 안으로 허겁지겁 뛰어들었고 제일 마지막으로 파천이 당도했다.
  평소의 자신만만하던 로메로의 어깨가 축 처져 있었다. 잃어버린 광명을 찾을 길은 고사하고 원흉이 누구인지조차 알려지지 않은 상태. 최악이었다.
  ‘어찌 이런 일이 사령부 심처에서 일어날 수 있단 말인가?’
  경비를 담당했던 바소름과 카포, 벵골의 얼굴도 벌겋게 달아올라 있다.
  파천이 그들에게서 들은 얘기 중에 특별하게 주목할 만한 건 없었다. 파천이 물었다.
  “최초로 발견한 자가 누군가?”
  “저와 카포입니다.”
  벵골의 발에 파천이 그들을 주목해 바라본다.
  “그렇다면 교대 중이었나?”
  “네.”
  “감시의 눈길을 잠시나마 거두었겠군.”
  “......!”
  “......!”
  로메로는 기가 막혀서 말이 안 나왔다. 그래도 그렇지 카포와 벵골 정도의 대 수련자를 지척에 두고서 이런 일을 벌일 수 있다는 게 믿어지지 않았다.
  “별다른 이상은 발견하지 못했었나?”
  “......네.”
  파천은 광명이 꽂혀 있던 자리를 다시 한 번 주의 깊게 살폈다. 광명은 여전히 그곳에 얌전하게 꽂혀 있었다. 하지만 그것은 허상이었다.
  ‘역시 마령의 기운이로군. 현자의 짓인가? 자, 이제 내부 동조자가 누군지 가려볼까?
  광명의 검에서는 은은한 마령의 기운이 흘러나오고 있었다.
  현자의 허상처럼 외부에서 원격으로 조정하는 것이 아니, 그 상태로 고착화시켜 놓은 것이라면 시전자를 찾아내기 힘들어진다.
  파천은 좀 전에 하룬 외곽으로 빠져나가던 움직임을 확인한 상태였다. 그자가 허상을 만든 장본인이라면 내부 동조자는 다른 방법으로 찾아내야 한다.
 로메로가 조심스럽게 자신의 의견을 내놓는다.
  “아무래도......원흉을 찾기란 힘들 것 같습니다. 달리 방법이 있으신지요?”
  파천은 너무도 쉽게 고개를 끄덕였다. 로메로가 한시름 놓으며 반갑게 말했다.
  “그럼 광명을 찾을 수 있겠군요.”
  “아니. 광명은 하룬을 멀리 벗어난 것 같다.”
  “이런......”
  “말도 안 돼.”
  “허참.”
  “흐음.”
  모두가 동시에 한숨을 토해내자 분위기가 무겁게 가라앉았다.
  “조사를 해봐야겠어. 모두들 내 지시에 따라줬으며 좋겠군.”
  파천은 이어 대회의장 안에 있는 인물들을 밖에서 대기하도록 하고 라미레스와 로메로를 먼저 불렀다.
  지은 죄가 없음에도 로메로는 속이 뜨끔했던지 헛기침을 했다.
  파천은 광명검과 상당히 떨어져 있는 상태에서 마주보고 있었다. 파천의 곁으로 가까이 온 라미레스와 로메로는 광명검을 등지고 있었다. 파천이 말했다.
  “내 옆에 와서 들 서. 지금부터 재미있는 상황이 연출될 거야.”
  ‘재미, 재미라고? 속도 편하군. 이런 위기상황 앞에서 태평이로군.’
  라미레스는 파천에게 한마디 쏘아붙이려다가 그만둔다. 파천은 이내 한 명씩 회의장 안으로 불러들였다. 안으로 들어서는 이는 누구 할 것 없이 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 그것만으로는 모두가 범인으로 지목될 만도 했다.
  그걸 위식했던지 야마천주는 괜히 어색한 웃음을 지어 보이다 되려 라미레스 등에게 오해를 사기도 했다.
  파천의 재미있는 놀이는 계속되고 있었다. 이제 경비를 책임졌던 인물들만이 남게 되었다. 그들이라고 예외일 수는 없었다. 아니, 어찌 보면 제일 먼저 혐의를 받을 수 있는 입장이었다.
  바소름은 평소와 다름없는 비교적 안정된 얼굴 표정이었다. 대단한 심력이었다. 파천만이 아닌 여러 사람의 따가운 주시를 저렇게 태연스럽게 받아넘기기가 어디 쉬운 일인가?
  그가 가까이 와 서자 다른 이들은 곧장 파천을 주목했다. 그의 다음 말을 기다리는 것이었다.
  “다음.”
  바소름도 혐의를 벗었다. 라미레스는 궁금했다.
  “대체 어떤 방법으로 원흉을 찾아낸단 말인가? 우리 중에 있다는 것도 믿기 힘든 일이지만 설사 있다 해도 마령의 기운을 이처럼 완벽하게 차단시킬 수 있다면 자진해서 나서기 전에는 가려낼 수 없을 텐데?”
  라미레스가 궁금해 하든 말든 파천은 조사를 계속해 갔다.
  “다음.”
  “다음.”
  이제 카포와 벵골 만이 남게 되었다. 광명의 실종을 최초로 발견한 이와 책임을 져야 할 두 사람만이 남은 것이다.
  카포는 죽을죄를 진 걸 아는지 슬금슬금 눈치를 살피며 들어온다. 로메로의 쏘아보는 눈빛이 따갑다.
  ‘저 덜렁거리는 위인을 어찌해야 할꼬.’
  이제 두 명만이 남아서인지 지켜보는 이들의 긴장감이 더해졌다.
  “카포.”
  파천이 최초로 ‘다음’을 외치지 않았다. 모두는 놀라 두 사람을 주시했다. 설마 카포가 범인이란 말인가? 메덴의 대 수련자 카포가 그런 짓을  저질렀단 말인가? 왜? 무슨 이유로? 단지 욕심으로? 모두의 궁금증은 증폭돼 갔다.
  “왜 그렇게 다리를 떨지?”
 “네?”
  화들짝 놀란 카포가 오른발을 앞으로 살짝 내밀었다. 자세를 바꿨음에도 후들거리는 다리는 여전했다, 그를 지켜보던 이들의 의심스런 눈초리가 확신을 담아 가는 순간이기도 했다.
  그걸 느꼈음인지 카포가 필사적으로 다리에 힘을 주었다. 그러자 더 떨린다. 카포의 좌,우 발이 연달아 앞서거니 뒤서거니 했다. 파천이 말했다.
  “다음!”
  “휘유.”
  카포가 그제야 한숨을 푹 내쉬며 고개를 떨구었다. 어찌나 긴장했던지 얼굴에서 땀이 비 오듯 쏟아지고 있었다.
  그가 긴장할 만도 한 것이 파천이 작정하고 아무나 지명하면 그가 실제로 범인이 아니라 하더라도 혐의를 벗을 수가 없게 된다. 범인이라 단정 지을 증거가 없는 것과 마찬가지로 반박할 증거 따위도 없기 때문이었다.
  더군다나 지금의 파천이 어떤 해괴한 논리로 자신이 지목한 자가 범인이라고 증거를 삼기라도 한다면 그걸 논박할 만한 자도 없었다. 그런 상황임을 알기에 모두는 지나치게 긴장하는 것이었다.
  파천의 다음 소리에 안으로 들어서는 벵골은 바소름 보다도 더 태연했다.
  그는 망설임 없이 파천 앞으로 와서 똑바로 섰다. 그 순간 파천은 웃으며 물었다.
  “긴장되지 않나?”
  “지은 죄가 없으니 전혀 그렇지 않습니다.”
  “당당하군.”
  대 수련자 벵골을 털끝만큼도 흔들리지 않는다. 그의 말처럼 양심의 가책을 느낄 아무런 이유가 없기 때문에 그런 듯했다.
  파천의 눈길을 여전히 벵골의 잔잔한 눈을 주시하고 있었다.
  “저, 저것.”
  라미레스의 입에서 나온 소리였다.
  라미레스만이 아니었다. 파천을 제외한 모두의 눈이 벵골과 파천이 아닌 다른 쪽을 향했다.
  광명검! 허상이 잠시 사라졌다 다시 나타난 것이다.
  벵골은 무슨 일인가 싶어 뒤로 고개를 돌렸다. 별다른 이상이 없다. 그는 광명검이 사라졌다 나타났음을 보지 못한 것이다. 파천이 다시 물었다.
  “범인이 누구라고 생각하나?”
  “모르겠습니다.”
  스스스
  다시 광명검이 사라졌다가 나타났다. 모두는 그걸 분명하게 확인했다. 그렇지만 아무도 그 사실을 별다르게 생각하는 이는 없었다.
  “범인은 어느 쪽의 인물일까? 자네 짐작은?”
  “아마도......아바돈일 거라고 생각합니다.”
  “왜 그렇게 생각하게 됐지?”
  “얼마 전 생사군단에서 아바돈의 첩자를 대거 색출한 적이 있었습니다. 최후까지 밝혀지지 않은 자가 있다 들었습니다. 그자의 소행이라고 봅니다.”
  “흐음, 그럴 듯하군. 나도 그렇게 생각해. 이름은 카발라. 아바돈의 마령의 본주를 따르는 최측근이기도 하지.”
  벵골은 여전히 태연하기만 했다. 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없는 사람의 전형적인 모습을 보여주기라도 하려는 것처럼.
  “대 수련자  벵골.”
  “네.”
  “그동안 영자들을 위해 참 많은 일을 해왔었던 걸로 들었다.”
  “과찬이십니다.”
  ‘대 수련자 벵골.“
  “네.”
  파천의 질문이 길어지자 여러 사람들은 무슨 영문인가 싶어 어리둥절한 심정이 되어갔다.
  “날 어떻게 생각하나?”
  라미레스와 로메로, 메테우스와 카란 등은 이제야 뭔가 짚이는 게 있었던지 파천의 질문이 점차 엉뚱해져 감을 주의 깊게 살폈다.
  “무슨 뜻으로 물으시는 건지?”
  “질문이 잘 못 됐나 보군. 다시 묻지. 내가 얻은 광명을 어떻게 생각하나?”
  “그야......측정할 수 없는 힘과 능력의 상징이지요.”
  “그렇다면......그대의 추측처럼 광명이라면 마령의 기운을 안에 갈무리하고 있는 아바돈의 수족쯤은 쉽게 찾아낼 수 있지 않을까?”
  “저도 그렇게 생각합니다.”
  “자네 이름이 카발라라고 했던가?”
  “네?”
  벵골의 눈이 휘둥그레졌다. 파천은 벵골을 카발라로 단정 지어 부르고 있었다. 너무도 황당했던 나머지 모두는 벵골과 샅은 표정이 되어 갔다.
  “참으로 기가 막힌 방법이었어. 알고 있었다 해도 방비 할 수 없을 정도로 말야. 광명은 지하에서 빼내어 갔다.
  덧씌워놓은 허상이 그 빈자리를 메웠고. 그렇지만 감시자들의 눈길이 머물러 있을 때는 곤란했겠지. 교대하는 시간이야말로 잠시일지언정 감시의 눈길이 느슨해진다. 그때 지하에 대기하고 있던 또 다른 한 명이 광명을 빼돌리고 도주했다.
  그가 하룬을 완전하게 빠져나갈 시간은 네가 벌어줬을지도 모르지. 그리고 나서 교대가 완전하게 이루어지기 전에 광명이 사라졌음을  밝힌다.
  너는 가장 먼저 의심을 받을 수 있음에도 자신했겠지. 아무도 네 실체를 밝혀내지 못할 것이라고. 그런데 넌 나를 너무 과소평가했더군. 큰 실수를 저질렀어.”
  벵골은 아직도 인정하지 않는 표정이었다. 자신이 카발라임을 인정할 수 없다는 것인지, 자신의 계획에 틈이 있었다는 사실을 인정할 수 없다는 것인지는 좀 더 두고 볼 일이었다.
  “광명을 가지고 도주한 자가 허상을 만들어냈다면 아마도 널 찾아내는 데 좀도 많은 시간이 걸렸을 거야. 그런데 그게 아니었어. 허상을 만들어낸 건 너였다. 아마도 적절한 순간을 결정하기에 제가 더 적당한 위치에 있었기 때문이었겠지. 아직도 인정할 수 없다는 표정을 짓고 있다니......가증스런 자.”
  “심하시군요. 그런 끼워 맞추기 식이 억측만으로 절 범인으로 몰아가다니.”
  “수긍할 수 없다는 말인가?”
  “절대로!”
  저 단호한 표정을 보고 누가 그가 범인이라고 생각하겠는가. 파천은 한 손을 뻗어 벵골의 뒤를 가리켰다.
  “그럼 원하는 걸 내보여야겠군. 저기를 봐.”
  벵골은 한 걸음 물러서며 뒤를 쳐다  보았다. 광명검이 깜빡깜빡 빛을 내고 있었다. 사라졌다 나타나기를 반복하고 있었다.
  “아직도 어떤 현상인지를 모르겠나?”
  “저 현상과......내가 범인인 것과 무슨 상관이 있다는 겁니까?”
 파천을 쳐다보는 벵골의 눈길이 강력해지기 시작했다. 반발인가?“
  ‘상관이 있지. 내가 회의장 안으로 한 사람씩 들어오게 한 것도 바로 저걸 보기 위해서였으니까. 현재 저 광명검은 마령의 기운으로 고착화되어 있다. 현재 너와의 연결점은 전혀 없다고 보아도 된다. 하지만......전혀 영향을 받지 않는 것도 아니다.
  저 형상은 네 존재가 사라지면 동시에 자취를 감춘다. 마치 마령의 본주가 사라지면 마령의 지배 하에 있던 자들이 본래의 자신을 찾는 것과 마찬가지다. 너와 심령 적으로 연결되어 있다는 말이다.
  내가 네 주변을 광명의 기운으로 완벽하게 차단시킬  때마다 저 광명검은 네가 범인임을 강력하게 주장하고 있다. 이래도 이해가 안 되나?”
  “말도 안 되오. 그런 억지고 날 범인으로 몰다니......인정할 수 없소.”
  “후후, 착각하지 마라. 이제 더 이상 네 수긍은 필요 없다. 네가 범인임은 내가 알고 있고 네 스스로 알고 있다. 그런데도 더 이상 필요한 것이 있나?”
  벵골, 아니 카발라의 눈빛이 갑자기 흉폭 해졌다.
  “광명을 얻은 자가 억지를 부리는가? 이런 식으로 날 범인으로 몬다면 아무도 널 인정하지 않을 것이다. 그래, 좋다. 얼마든지 범인이 되어 주지. 네가 원한다면, 희생양으로 날 지목했다면 순순히 응해주마.”
  끝가지 부정한다.
  “지독하군. 마령의 본주가 신임할 만한 자야. 좋다, 그럼 네 본래의 모습을 보기 위해서라도 좀도 그럴 듯한 대접을 해주마. 광명이 마령의 상극임은 너도 알 것이다. 네가 내 주시를 받고 있는 이상 네 진면목을 드러나게 하는 건 그리 어려운 일이 아니다.”
  그제야  카발라도 불안한 기색을 보였다.
  이제 아무도 그를 더 이상 대 수련자 벵골로 보지 않는다. 지켜보던 모두가 확신을 한 것이다. 받아들이기 쉽지 않은 충격이었다. 그를 가까이서 대해 왔던 이들은 도무지 지금의 사태를 믿을 수가 없었다.
  메덴의 대 수련자 벵골. 그의 지난 행적이 모두 위선이었다니 참으로 경악스런 일이 아닐 수 없었다.
  그러나 사실 카발라는 그동안 대 수련자 벵골의 신분으로 많은 활동을 해왔었다. 아바돈의 영광과 새로운 제국 건설을 위해 전력을 다해 왔던 것이다.
 칠대부족의 사건에도, 카이로의 일에도 그는 관련되어 있었고, 그가 가진 아바돈에 대한 정보 기여는 단연 수련자들 중 최고였다.
  메사가 카이로에게 죽음을 당한 것도 자신에 대해 미심쩍어 한다는 그 한 가지 이유 때문이었다. 칠대부족장들을 한자리에 모이게끔 유도한 것도 카발라였다. 전사들 간에 분열을 부추기고 무한계에 오랜 갈등을 심어 온 것 역시 그의 작품이었다.
  그것만이 아니었다. 그가 지금껏 한 일은 일일이 열거할 수 없을 정도로 방대했다. 그럼에도 가장 가까이서 그를 살폈던 라미레스와 치앙마, 바소름, 카포 등에게 단 한 번도 의심을 받아본 적이 없다는 것만 봐도 그가 얼마나 치밀한지를 알게 해주었다. 의심은커녕 다른 사람들에게 존경을 받는 대 수련자로 행세해오지 않았던가!
  모든 것이 밝혀졌음에도 카발라는 도무지 수긍하려 들지 않았다. 자신 안에 안주하고 있는 마려의 기운을 파천이 드러낼 수 있다는 것을 믿을 수 없었기 때문이었다. 그래서 마지막까지 체념하지 않는다.
  파천은 행동으로 들어갔다. 손가락 하나를 내밀어 작은 원을 그렸다. 허공에 그려진 원은 실체가 되었고 금세 커져 카발라를 포박했다.
  “이, 이게 무슨 짓이냐?”
  “고통을 참아내는 데는 익숙할 거야. 마령의 폭주를 시시때때로 참아왔을 테니 말야.”
  “흐으으으윽.”
  파천의 손가락이 이번엔 허공에다 기묘한 기호를 그려 놓는다. 허공에 가득한 형상들은 점차 빠른 속도로 카발라를 압박해들었다.
  카발라의 표정이 흉측하게 일그러진다. 그토록 수려하고 인자하던 모습은 온 데 간 데 없고 상처 입은 짐승이 그 자리에서 울부짖고 있는 듯했다. 파천은 잠시 생각에 잠겼다.
  ‘마령이 완전하게 깨어나면 그자도 이곳의 상황을 알게 된다. 아직은 기다려야 한다.’
  파천은 즉각 카발라에게 가하던 금제를 풀어버렸다. 포박만 되어 있는 상태였다. 그러자 그토록 미쳐 울부짖던 카발라가 잠잠해졌다.
  “크으.”
  카발라는 지쳐 보였다. 무척이나 힘들어했다. 그는 이제야 말로 체념한 듯 보였다. 파천은 계속 말을 시켰다.
 “광명을 훔친 자는 어디로 갔나?”
  “흐흐, 내가 말할 것 같은가? 아무리 너라도 왕의 금제를 깨트릴 수는 없다. 우리의 본진이 어디에 웅크리고 있는지를 알아내지는 못할 것이다.”
  “네가 말해줄 것 같은데?”
  “크하하하하, 날 만만하게 보지 마라. 비록 내 힘이 네게 미치지 못해 이런 꼴을 당하고 있지만 결코 고통 따위에 승복해 내 입으로 발설하지는 않는다. 이보다 더한 고통도 이겨낸 나다.”
  “그런가? 존경스럽군. 마령의 본주가 네게 어떤 약속을 했는지 모르지만 과연 그가 그걸 지켜줄 수 있을 거라 믿는가?”
  “비록...... 나는 소멸하겠지만 왕께서는 이룰 것이다. 제국을 건설해서 너희들처럼 나약하고 이기적인 존재들을 모조리 섬멸시킬 것이다. 새로운 질서. 영원한 낙원이 건설된다. 절대자의 힘은 신에게서 모든 존재들을 자유롭게 할 것이다.”
  “철저하게 병들었군. 네 신념은 영혼에 깊이 각인되어 있구나.”
  “네가 그렇게도 자랑하던 광명마저 왕께서 가지시면 그때 가서도 큰 소리를 칠 수 있을까?
  “궁금한가?”
  “그래, 궁금해 미칠 지경이다. 벌레처럼 짓밟히는 네 모습을 보지 못해 원통할 따름이다.”
  “염려하지 마라. 그런 일은 없을 테니.”
  “왕께서 말씀하셨지. 광명을 네가 얻음이 당장은 유익한 상황으로 이끌겠지만 장차 우리에게 가장 큰 걸림돌이 될 것이라고. 그런데......흐흐흐흐, 내가 광명을 네게서 훔친 거야. 왕의 심려를 한번에 날려버린 거지.
  왕께서는 날 기억해 주실 것이다. 영원토록 지금의 내 업적을 기려 주실 것이다. 내가 지금 소멸당하지만 그런 건 두렵지도 않다.”
  파천은 카발라가 마음껏 지껄일 수 있도록 내버려두었다. 그가 기다리는 건 수호자의 전언이었다. 그때까지만 견디면 되는 것이다.
  “내가 널 소멸시킬 거라 생각하는가 보군?”
  “아닌가?”
  “아직 결정하지 못했다. 네게 기회가 있다면 다시 원래의 모습을 회복할 수 있다면 어쩌겠는가?”
 “크, 웃기지 마라. 그런 걸 원할 리가 없잖느냐? 저런 나약한 놈들과 같은 모습이 싫어서 지금의 날 선택했다. 그런데 또 다시 돌아가라고? 크하하하하, 객쩍은 소리 집어 치우고 어서 소멸시켜라.”
  ‘네 소멸이 섬기는 왕께 불충이지는 않을까?”
  “할 수 없지. 끝까지 남아서 충성을 다하고 싶었지만 이렇게 되었으니. 하지만 후회는 없다. 단지 제국이 건설되는 것을 보지 못함이 아쉽구나.”
  파천은 광명으로도 카발라을 원래의 대 수련자 벵골로 돌려놓을 수 없음을 알고 있었다.
  그의 말처럼 소멸만이 유일한 선택이라는 것도. 마령에 씌웠다 해서 어찌 두려움이 없겠는가. 그 결과가 스스로의 선택이었다 해도 어찌 후회가 없겠는가? 소멸의 길에 어찌 외로움이 없겠는가.
  카발라의 눈 속 깊은 곳에서 작으나마 반짝이는 후회의 빛을 파천은 감지할 수 있었다.
  ‘안타깝구나. 이 자를 지금의 이 모습으로 소멸시켜야 하다니. 그 과(果)를 어찌 다 감당하려는가? 어리석은 자여, 어찌 그대만의 잘못일까? 그대를 이 길로 이끈 자들의 죄를 그대 홀로 져야 하다니.’
  “약속하겠다. 널 이 길로 이끈 자들을 곧 뒤따르게 해 주겠다.”
  이제 대꾸할 힘도 없는지 카발라의 고개가 천천히 숙여지고 있었다. 파천은 카발라의 고통을 최소화시켜 주기 위해 애썼다. 그의 가벼운 손동작에 카발라가 움찔 전신을 떨었다.
  “쿨럭.”
  “많이......힘든가?”
  “그래, 힘이......든다. 괴롭다. 생겨나지 않았다면......이런 고통도 없었을 텐데.”
  “마음만이라도 돌이켜라. 아무리 큰 잘못을 저질러도 돌이키는 순간 용서받을 자격이 생긴다.
  너는 사람으로 살아감이 헛되다 하지만 이 길을 간절하게 원하는 이들도 있음을 잊지 말아야 한다.
  알게 되리라. 집 안에 있을 때는 집이 주는 평안함을 느끼지 못하지만 비바람이 몰아치는 벌판에 홀로 선다면 당장 그 집이 그리운 것처럼 지금의 네 삶이 얼마나 가치 있고 소중했었던가를.
  그리고 기억해라. 다시는 이와 같은 잘못을 저지르지 않도록 지금 이 순간을 영혼에 새겨라. 그리하여 같은 선택의 순간이 왔을 때 불현듯 살아나게 하라.
  너는 후에 기회를 얻기 위해 백만 번을 원하고서야 얻을 수 있을 것이다.”
  모두는 숙연해 있었다. 조금 전까지 동료였던 수련자 벵골이 아바돈의 주구로서 최후를 맞이하고 있었다. 그걸 지켜봄이 어찌 괴롭지 않겠는가. 바로 그때 그렇게도 기다렸던 수호자의 영언이 파천에게로 왔다
  [파천, 찾아냈다.]
  수호자가 아바돈이 웅크리고 있는 위치를 찾아낸 것이다. 파천이 즉시 응답했다.
  [마무리 짓는 대로 가겠다. 내 의도를 읽게 되면 다른 곳으로 옮기려 할지도 모른다.]
  [내 눈에 잡힌 이상 어디라도 숨을 데가 없음을 잊었느냐.]
  파천은 카발라에게로 다시 관심을 기울였다.
  “네 고통을 잠재워주겠다. 마지막으로......할 말은 없는가?”
  카발라는 고개를 드는 것조차 힘이 드는지 느릿하게 움직였다. 그의 동공은 벌써 어느 정도 풀려 있는 상태였다. 억지로 초점을 맞추려고 애쓰는 모습이 역력했다.
  파천은 그가 모든 사물을 확연하게 살필 수 있도록 해주었다. 카발라가 찾은 것은 의외로 카포였다. 카발라가 말했다.
  “저놈은 내 친구요. 예전엔 몰랐는데,,,,,,내가 저 놈을 꽤나 좋아 했었던가 보오. 크크, 한 가지만 부탁해도 되겠소?”
  카발라의 마령이 상당히 약화되어 있었다. 파천은 고개를 끄덕였다. 카발라는 눈앞에 서서 자신의 모습을 똑바로 주시하지 못하는 자들을 하나하나 담아갔다.
  “모두......실망시켜서 미안하다. 아쉬움도 크지만...... 어쩌겠는가. 남을 자는 남고 갈 자는 가야겠지. 크크, 걱정 하나는 줄어들었군. 너희들과 싸워야 할 걸 생각하니......골이 지끈거렸는데......말야.”
  그것이 끝이었다. 더 이상 지속시킴은 카발라를 더 힘들게 한다. 그렇지만 카발라가 지고 갈 마음의 짐 하나쯤은 덜어주고 싶었다.
  “광명검은 애초에 없었다. 광명은 검이 아니다. 그러니......네 행동으로 다른 결과가 생기지은 않을 것이다.”
  “그런가? 멋지게......당했군.”
  “잘 가라. 대 수련자 벵골.”
  파천의 손이 활짝 펼쳐졌다.
  화아아악
  광명의 빛이 이리도 아름답던가? 카발라는 자신이 한 무더기 불꽃 속으로 들어간다고 착각했다. 그 불꽃은 뜨겁지도 차지도 않았고 따뜻했다. 그의 잠재의식 속에 언젠가 있었던 것 같은 기억 하나가 갑자기 떠올랐다. 인간계의 사람으로 태어나기 위해 웅크리고 있는 작은 생명의 꿈틀거림.
  ‘어머니의 자궁......’
  그랬다. 그에게도 그런 기억이 있었던 것이다. 그의 형체는 서서히 빛을 잃어 갔다. 말갛게 투명해진 카발라는 자유롭게 움직였다. 그리고 씁쓸하게나마 웃고 있었다.
  카포의 눈에 눈물이 맺혔다. 그는 벵골의 마지막을 보지 않으려고 고개를 돌렸다. 하지만 어느새 자신의 눈길은 다시금 벵골을 찾고 있었다.
  ‘잘 가라. 다시 기회를 얻을 수 있도록 내가 기원하마.’
  벵골은 지금껏 살아온 무수한 시간들이 자신에게서 빠르게 빠져 나간다는 걸 느꼈다. 그리고 그는 사라졌다. 모두의 시야에서, 존재계에서 그는 사라져버리고 말았다.
     파천은 즉시 데려갈 자들을 추렸다. 선발대는 당연히 포함되어 있었고 나머지는 자원을 받을 참이었다. 하룬을 비워 둘 수도 없기에 최소한의 인원만 대동할 참이었다. 파천은 간략하게 설명했다.
  파천이 만들어 낸 광명검은 아그립바의 변신한 모습이었다. 그것이 광명검이 아님을 마령의 본주는 즉시 알아챌 것이었다.
  그리고 아그립바의 안위를 위해서도 그가 마령의 본주 앞까지 가는 것만은 막아야 했다. 그래서 할 수 없이 수호자를 딸려 보낸 것이다. 그 계획의 이면에는 아바돈이 다른 곳으로 자취를 감춘다 해도 수호자의 감시를 완전하게 따돌릴 수 없다는 판단이 작용했다.
  지금 수호자는 파천을 기다리고 있을 것이다. 파천은 수호자의 기운을 감지해 가기 시작했다. 그가 아무리 멀리 있다 해도 특별한 방해가 없다면 파악해내는 건 어렵지 않았다.
  위치에 대한 확신이 서자 파천은 모두를 이끌고 공간이동을 감행했다.
  나타난 파천에게 수호자가 말했다.
  “빨리도 오는군.”
  늦게 왔다고 책망하는 것이었다. 수호자는 즉각 자신이 파악한 상태를 모두에게 설명했다. 그리고 더불어 계획까지 밝혔다.
  “보다시피 이곳은 무한계 북부다. 저기 보이는 것이 자갈로의 언덕이다. 대충 어딘지를 다 알겠지?”
  모두는 고개를 끄덕여 보였다. 스물아홉 명의 쿠사누스와 라미레스, 카란, 카포만이 온 것이다. 아바돈을 치기 위한 인원이라기엔 믿기지 않을 정도로 소수였다.
  원래 파천은 선발대와 라미레스만을 데리고 올 참이었다. 헌데 카란과 카포가 한사코 함께 갈 것을 원하는 바람에 같이 데려왔다. 수호자의 설명이 이어졌다.
  “대충 살펴본 결과 이곳의 지형은 산으로 둘러싸여 있고 지하는 암반으로 되어 있다. 이곳 역시나 지하통로가 복잡하게 얽혀 있다. 아바돈의 핵심 전력답게 꽤나 대단한 자들이 많다.
  뭐......위험해지지는 않을 것 같다만 그래도 조심들 하도록. 특히 하기오스들과 마신들을 조심해라. 아 참, 그리고 고르곤 한 마리가 지하에 웅크리고 있으니 되도록 피해라.”
  파천이 자기 생각을 덧붙였다.
  “우리 목표는 아바돈을 전멸시키는 것이 아니다. 마령의 본주는 내가 맡도록 하겠다. 그리고 고르곤은 수호자 네가 맡고.”
  “내가?”
  “흠, 그 징그러운 놈을 때려잡아야 하다니.”
  “다시 한 번 말해두는데 피치 못할 사정이 아니 한 살생은 금물이다. 제압하는 선에서 멈추도록. 도주하는 자들은 굳이 막지 않아도 좋다.”
  라미레스가 지적했다.
  “혹시 수뇌들 중 도주하는 자가 생기면?”
  “흠, 그럼 이렇게 하자. 내가 이곳 전체를 막으로 감쌀 테니 그것이 신호다. 막의 강도는 하룬과의 비교조차 안 되니 누구도 이곳을 벗어나지 못할 것이다.”
  파천의 자신감을 수호자가 거들었다.
  “어련할까.”
  긴장을 풀어주려고 했던 말인데 다시 살펴보니 그런 기색들이 없다.
  ‘파천이 제대로 골라 왔군.’
  살생이 아닌 제압은 배나 힘이 든다. 그런 이유로 파천이 추려서 데려온 것이었다.

  마령이 폭주한 현자는 더 이상 예전의 청수한 모습이 아니었다. 그는 광명검을 손에 움켜쥐고 이곳까지 한달음에 뛰어왔고 곧장 마령의 본주가 거하고 있는 웅장한 대전으로 향했다.
  그를 제지하는 자들이 하나도 없다는 게 이상한 일이었다.
  그를 힐끔힐끔 살피는 자들은 보여도 도무지 막을 생각들이 없어 보였다. 그럴 만도 한 것이 그가 누군지를 모두가 알기 때문이었다. 그가 왜 왔는지까지는 모르는 듯했다.
  대전 앞에 이른 현자를 그제야 누군가가 제지한다.
  “무슨 일로 왔느냐?”
  현자가 말했다.
  “왕을 뵈러 왔다.”
  “왕께서는 출타 중이시다. 용무가 있다면 내게 말하라.”
  현자는 다급하게 말했다.
  “광명검을 훔쳐 왔다. 광명검을 왕께 바쳐야 한다.”
  현자를 막아선 자는 마령의 본주의 최측근 중 하나인 마르쿠제, 즉 그노시스 헤이룬의 충성스런 수하였다.
  그는 대전에 출입하는 자들의 용무를 분류해서 마르쿠제에게 보고하는 일을 맡고 있었다. 간단히 말해 문지기나 다름없었다.
  아바돈에서의 원래 지위는 마르쿠제보다도 더 높은 바시류스였었다.  지금의 아바돈에서 예전의 직위는 아무 짝에도 쓸모가 없었다. 하기오스들이 실권을 잃은 지 오래였기에 마령의 본주에 대한 충성도로 모든 게 결정되었다.
  마령의 힘이란 것이 심령의 결단과 어느 정도는 비례하기에 현재의 지위는 그대로 강하고 약하고를 구분하는 기준이 되기도 했다. 그노시스 헤이룬 즉 마르쿠제는 지금 아바돈에서 마령 본주 다음가는 실세나 마찬가지였다. 심지어 하기오스들 마저 무시하는 발언을 서슴지 않을 정도였다.
  그런 그의 수족이니 그 위세가 어느 정도이겠는가? 현자만 해도 그가 이처럼 막 대해도 좋을 인물은 아니었다. 그럼에도 약간은 눈 아래로 내려다보며 거만하게 굴던 자가 갑자기 놀라서 외쳤다.
  “광명, 광명이라고? 파천이란 생령이 얻었다는 광명을, 광명을 가져왔다는 말이냐?”
  호들갑을 떠는 문지기에게 현자는 차갑게 쏘아붙였다.
  “빨리 날 왕께 안내하라.”
  문지기는 침을 꿀떡 삼키며 현자의 손에 들린 광명을 탐욕 가득한 눈길로 쓰윽 훑어보았다. 그리고는 대뜸 이렇게 말하는 것이었다.
  “그것이 광명인지 아닌지 내가 먼저 살펴봐야겠다. 이리 줘봐.”
  “안 된다. 이것은 왕께 드려야 한다. 왕께 드리라고 했다.”
  “누가?”
  “카발라!”
  “흐음, 그래?”
  ‘이것 보통 일이 아닌데. 카발라님이 이 검을 얻어서 이놈에게 쥐어 보낸 게 맞다면......우리 마르쿠제님의 입지가 그만큼 좁아진다.
  다른 것도 아니고 광명이라니...... 이놈을 왕께 데려가서는 안 된다. 왕이 돌아오시기 전에 처리해야 해.’
  딴에는 충성을 하느라고 잔머리를 굴리고 있던 문지기가 의미심장한 표정을 지어 보인다. 근엄하게 현자를 꾸짖으며 한편으로는 달래어도 본다.
  “왕을 직접 배알하는 것은 정해진 인물에게만 주어지는 은총이다. 그런데 네 따위가 직접 배알하겠다니. 안 될 말이다.”
  “왕께 전해야 한다!”
  현자는 그 말만 계속 되풀이하고 있었다.
  “그래, 네 말대로 왕께 전할 테니 이리 줘봐. 어서!”
  “왕께 내가 직접 전해야 한다.”
  “고집스런 놈. 어서 주지 못해! 마르쿠제님께서 먼저 설펴보실 것이다. 혹시 네 놈이 엉뚱한 생각을 품고 왕을 시해......”
  그는 그런 말조차 불경이라고 생각했던지 얼른 입을 다물고 주변을 살폈다.
  “하여간 네 놈을 믿을 수가 없으니 일단은 내게 줘봐.”
  “......!‘
  둘이 옥신각신하고 있는 걸 보았던지 대전 앞 복도 저쪽 끝에서 누군가가 큰 소리로 외쳤다.
  “거기 무슨 일이냐?”
  마르쿠제였다. 대전 문지기는 마르쿠제임을 알아보고 그 자리에 납죽 엎드렸다.
  “이 자가 광명검을 가져와 왕을 뵙겠다고 하는지라.”
  문지기의 입에서 광명이라는 말이 나옴과 동시에 마르쿠제는 문지기 옆에 서 있었다. 현자도 그는 알아보는 것 같았다.
  “분명 광명이라 했느냐?”
  문지기는 고개를 들다 다시 땅바닥에 처박으며 힘주어 말했다.
  “분명히 그렇게 들었습니다.”
  “너 말고.”
  “네?”
   마르쿠제의 차가운 눈초리가 잠시 문지기를 쓸고 지나갔다. 문지기는 더 이상 고개를 들 용기가 나지 않았다. 죽은 듯 숨죽이고 귀만 활짝 열어둔다.
  “그것이 광명이라고?”
  현자가 경계를 풀며 말했다.
  “이것이 광명이다.”
  마치 으르렁거리는 듯했다.
  “흠, 보자. 그것이 광명이라면 내가 왕께 직접 드려야지.”
  현자는 거부하는 몸짓을 했다.
  “왜 그러지? 네게 이 명령을 내린 자가 카발라가 아니더냐?”
  “맞다. 카발라가 왕께 광명을 전하라고 했다.”
  “카발라와  나는 친구다. 그의 명령과 내 명령은 동일한 것이다. 자, 이리 줘봐라.”
  헤이룬은 더 이상 시간을 끌다가 마령의 본주가 돌아오기라도 하면 모든 것이 물거품이 된다고 생각했다.
  ‘기회다. 광명이 내게 오다니. 하필이면 이런 때 왕이 밖으로 나가셨으니. 광명이 내 손에 들어왔음을 알고 있는 놈들만 모조리 처치하면...... 이 사실은 비밀이 된다.’
  그는 더 이상 망설이지 않고 현자의 눈앞에다 손을 갖다댔다. 그 빠른 손놀림을 현자는 채 알아보지도 못했다. 현자의 눈이 서서히 감겨지는 것을 확인한 마르쿠제는 엎드려 있는 문지기의 머리통에 한 발을 올려놓았다.
  ‘이놈은 죽이고 이놈은 아직은 써먹을 데가 있으니 일단은 살려두자.’
  우지직
  자신의 머리통이 박살나는 소리를 문지기는 너무도 선명하게 들었다. 그것이 마지막이었다. 마르쿠제의 발에서 푸른 광채가 번쩍이는 순간 문지기의 전신이 가루가 되어 흩어졌다. 아무런 흔적도 남지 않았다.
  옆으로 쓰러지는 현자를 마르쿠제는 옆구리에 끼었다. 그리고는 자신의 처소로 빠르게 사라져 갔다.
  마르쿠제가 현자의 손에서 억지로 광명을 떼어놓는 순간이었다.
  휘리리릭
  “어?”
  광명이 저절로 살아서 빛살같이 밖을 향해 쏘아져 가는 것이 아닌가? 마르쿠제는 그 뒤를 따르며 이를 바드득 갈아 붙였다.
  ‘역시 광명이라는 건가? 제 의지를 지니고 있다면 제압하기가 쉽지 않을지도 모른다. 혹시라도 광명을 훔쳐낸 걸 왕이 알게 되기라도 한다면 일이 복잡하게 된다.’
  그는 아그립바가 변신한 검을 광명이라고 철썩 같이 믿게 되었다.



    선발대여, 아바돈을 끝장내라.

  파천은 아바돈이 웅크린 상공 높은 곳에서 아래를 내려다보며 예전의 기억 하나를 떠올리고 있었다.
  현자와 했던 약속, 현자는 말했었다.
  ‘네가 비밀을 알았을 때......그리고 처단해야 할 존재가 네 앞에 서 있을 때 그 결과에 대해 다시 한 번만 생각해 다오.
  그리고 만약 그 결과가 세상의 존폐와 맞닿아 있다면 신중해져라. 네 원수를 처단하는 일이 세상의 멸망을 부추기는 일이 된다면 넌 모든 걸 포기해야 한다. 네 복수까지. 그럴 수 있나?’

“세상의 존폐와 맞닿아 있는 원수라면 포기하라고 했던가? 최소한 아바돈의 수괴는 그런 자가 아니다. 그러니 내가 약속을 어김은 아니다.”
  파천은 가능하다면 현자만은 안전하게 구해내고 싶었다. 그에게 도움을 받아서라기보다는 원래의 모습을 알고 있기 때문이었다.
  파천에게서 빛이 나와 산으로 둘러싸인 분지를 가득 채워 갔다. 느린 듯 보였지만 실상은 굉장한 속도였다.
  어찌 보면 띠 같기도 하고 얇고 투명한 막 같기도 한 것이 분지 전체를 둥그렇게 막아버렸다.
  어느 곳을 쳐다봐도 빈틈이 없다. 하늘로 향했던 두 손이 다시 아래를 향하자 산 끝에 걸린 막이 지하로 파고들었다.
  완전하게 형체를 갖추게 되자 파천은 큰 소리로 외쳤다.
  “시작하라. 아바돈이여, 어둠의 잠에서 깨어나 징벌의 불화살을 맞이하라.”
  파천이 막 아래쪽으로 내려가는데 아직도 광명검의 모습을 한 아그립바가 품안으로 뛰어들지 않는가?
  그 뒤를 따라오고 있던 마르쿠제는 급작스런 주변의 변화에 아연 긴장했다. 더군다나 광명이 향하고 있는 곳에 예전에 본 적이 있던 금발의 사내, 파천이 자신을 주시하고 있다.
  “어, 어찌 그대가?”
  그 순간 한꺼번에 서른 명은 족히 넘을 것 같은 인물들이 아바돈의 비밀궁성을 향해 쏘아져 가는 게 보였다. 그들 중 대부분이 날개를 지니고 있음을 보았던 것이다.
  “처, 천사? 아니, 아니다. 쿠사누스다. 이런, 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거냐?”
  “아직도 모르겠는가? 우리는 너희를 부수기 위해서 온 영계연합군이다.”
  마르쿠제는 파천의 품안에 안긴 광명검이 한 마리 기이한 존재로 변화하는 길 똑똑히 목격했다.
  “......이 모든 게......우리 위치를 알아내기 위한......함정이었나?”
  “그런 셈이지.”
  ‘카발......라는? 물을 필요도 없겠군. 네가 여기 왔다면...... 그놈은 이미 이 세상에 존재하지도 않겠군.“
  파천은 대답하지 않았다. 마르쿠제는 궁성이 파괴되어 가는 걸 멀거니 쳐다보고 있었다. 그 또한 마지막을 예감했다. 우스운 일이었다.
  ‘싸워보지도 않고 이런 무기력감이라니. 왕에게서도 이런 위압감은 느껴보지 못했다. 그리고 저자들, 쿠사누스들이 저렇게도 강했던가?
  그들은 아바돈의 강자들을 마치 마계 마수라도 때려잡는 것처럼 휩쓸고 있었다. 여기 있는가 하면 저기 있고 저기 있었는데 금세 사라져서 안 보인다. 날개의 돌풍에 휘말려 몸도 가누지 못하는 자들이 무슨 싸움을 하겠는가.
  궁성의 부분이 깨어져 하늘로 솟구치고 이 곳 저 곳에서 하늘도 뚫어버릴 듯한 화염 기둥이 기세 좋게 솟구쳤다.
  수호자는 지금 잠에서 깬 고르곤이 땅 위로 올라오길 팔짱을 낀 채 기다리고 있었다. 그 자신이 생각해도 한심한 노릇이었던지 신나게 싸우고 있는 쿠사누스와 라미레스를 부러운 듯 쳐다본다. 그 역시 메타트론의 본성인 싸움을 즐기는 면이 있었던 것이다.
  “마령의 본주는 이 지경이 되었는데도 모습을 보이지도 않는군.”
  수호자는 마령의 본주가 자기만큼이나 한심하다고 느꼈던지 혀를 끌끌 찬다.
  마르쿠제는 대충 돌아가는 상황이 자신들에게 불리하다는 걸 알 수 있었다. 기습이었는  데다가 상대들이 너무 강했다. 막 라미레스에게 절벽 중간쯤에 몸뚱이가 처박힌 바시류스 하나가 보였다.
  마르쿠제는 중얼거렸다.
  “이렇게 끝나는가?”
  누구에게도 지지 않을 것이라 자신했던 아바돈의 전력은 절대자들을 만나지 못했기 때문에 나온 소리였다. 한참이나 잘못 판단하고 있었던 것이다.
  파천은 마령의 본주가 아직도 나타나지 않음이 이상했다.
  하기오스 셋도 막 나타나 카란과 페리칸, 카포와 접전을 벌여 갔다.
  “마령의 본주는?”
  마르쿠제의 웃음은 허탈한 심사를 고스란히 담고 있었다.
  “왕께서 뭘 하시는지 알지 못한다. 왕께서는 이곳에 안 계신다. 그 분은 때때로 우리들 곁을 떠난다.”
  “그가 이곳에 없다는 말인가?”
  “그걸 아고서 이곳을 기습한 것이 아니었나?”
  “이런!”
  가장 가까운 곳에 있던 수호자도 어이없어 한다.
  “운이 상당히 좋은 자군.”
  마르쿠제는 그럴지도 모른다고 생각했다.
  수호자는 더 이상 다른 곳에 한눈을 팔 수 없었다. 보기만 해도 끔찍스런 괴물 고르곤이 땅 위로 그 거대한 몸을 일으켜 세웠기 때문이다.
  “크르르릉.”
  고르곤은 닥치는 대로 물고 뜯고 삼킨다. 그놈의 마안은 아바돈의 강자들을 옴짝달싹못하게 했다. 그놈에게는 적도 동지도 없다. 그 거대한 체구에 어울리지 않게 빠르기까지 하니 갑자기 사람들 간의 싸움이 멈춰버리고 말았다.
  수호자는 머리를 짚으며 난감해했다.
  “결국 죽여야겠군. 이놈아, 이쪽이다, 이쪽.”
  수호자의 손에서 무엇인가가 번쩍했다.
  푸악
  “크아아앙.”
  고르곤의 입이 쩍 벌어지며 하늘을 향해 울부짖는다.
  제 흉폭성을 못 이겨서가 아니라 최초의 고통에 대한 예민한 반응이었다.
  “이쪽이라니까.”
  쉬익
  푸악
  “크아아앙.”
  수호자의 손에서 번개의 형상과도 같은 빛의 결정체가 생겨나 고르곤의 몸통 깊숙이 박혀들었다.
  “녀석, 얼마나 아플까? 그래도 어쩌겠니? 네가 살아서 해를 입힐 걸 생각하니 널 죽여주는 게 널 위한 길인 것 같으니.”
  그러면서도 단숨에 죽일 방법이 없는 건지 그럴 생각이 없는 건지 장난처럼 창을 던지고만 있다. 푸른색 액체를 온몸 가득 흘리고 선 고르곤이 그제야 수호자를 발견해냈다.
  “크앙.”
  고르곤이 하늘을 날았다. 소군이 입을 벌리며 감탄했다.
  “어울리지 않게 우아한 동작이네.”
   수호자의 전신을 거대한 광채가 감싸고 있었는데 그것이 갑자기 쭉 늘어난다. 짓쳐들던 고르곤이 더 높은 하늘로 통겨졌다. 수호자가 말했다.
  “이런 때엔 하늘도 눈물을 흘리는 편이 나으리라. 잘 가거라, 고르곤.”
 한 덩이 불꽃같았다. 그렇지만 그건 단지 불꽃이라고만 할 수 없는 기이한 느낌을 주었다. 오색영롱한 빛의 결정체를 전신에 두른 채 수호자의 신형이 그대로 고르곤과 정면으로 부딪쳤다.
  쾅
  귀가 멍멍할 정도의 큰 소음이 먼저였다. 하늘이 새파래졌다. 푸른 비가 갑자기 떨어지기 시작한 것이다. 고르곤이 흘린 피는 수호자의 염원처럼 하늘에서 내리는 비가 되어 땅을 적셔갔다.
  수호자는 자신이 할 일을 마쳤으니 더 이상 수고할 필요 없다고 생각하는 것 같았다. 고르곤이 폭발하던 그 높이에서 물끄러미 아래쪽을 내려다보고 있었다. 예상대로 도주하는 자들이 속출했지만 아무도 그곳을 벗어나지는 못했다. 파천이 쳐놓은 막은 장담처럼 뚫을 수 없는 것이었음이 증명되었다.
  심지어 페리칸과 싸우던 하기오스 하나가 도주하다 퉁겨 져  나오기 까지 했으니 다른 이들이야 오죽할까! 수호자는 궁금했다.
  ‘나도 뚫지 못하는 건 아니겠지?’
  수호자는 시험해보지 않았다. 궁금한 건 궁금한 대로 그냥 두기로 했다.

  소멸을 부정해버린 이단자들의 집단. 누구나 두려워마지 않는 광적이 천재들의 집단, 대적자들의 실험정신은 오늘도 쉬지 않고 빛을 발하고 있었다.
  그들이 사로잡은 사람들을 대상으로 갖가지 생체실험이 진행되고 있었다.
  자르고 꿰매고 다시 잘라내기를 반복하는가 하면 그들이 만들어 낸 생명체를 이식해보기도 했다.
  이들의 실험이 추구하는 최후의 목표에 부작용이 없는 소멸극복이 자리하고 있었다. 지금까지의 소멸극복은 여러 가지 부작용들을 낳았다. 그 대표적인 예가 육체의 소실이었다.
  어느 시점을 기준으로 점차 약화되는가 싶더니 부패했다. 그리고는 얼마 가지 않아 한줌씩 몸에서 떨어져 나간다. 이들의 연구가 벽에 부딪힌 것이다.
  그러던 차에 아바돈에게서 건네받은 보물은 그야말로 마른 땅에 그토록 기다리던 단비나 마찬가지였다.
  이후로 대적자 들은 외부와 차단한 채 연구에만 매달려 왔다. 그들은 소멸극복뿐만 아니라 한 단계 더 나아가 아바돈이 추진해 오던 마신보다 더 월등한 생명체를 만들어내는 일에 착수하게 된다.
  대적자 들의 지도부는 그것이 성공하면 영계의 판도가 자신들을 중심으로 해서 뒤바뀔 것이라 확신했다. 지금껏 볼 수 없었던 새로운 형태의 생명체는 지금껏 그들이 겪어봤던 어떤 성질의 힘으로도 소멸시킬 수 없다고 여기게 되었다.
  하지만 마지막 고비를 넘지 못하고 있었다.
  “육신의 견고함은 최 극에 다다라 있습니다. 그 기능까지도 최상입니다. 마신들과 견주어 보아도 나으면 나았지 결코 못하지 않습니다. 그런데 문제는 이들의 지적 수준입니다. 적을 구분하거나 명령을 이행할 최소한의 판단력조차 없다는 것이 문제입니다.”
  다른 이가 말을 받았다.
  “그럼 실패네요.”
  “아닙니다.”
  대적자의 일곱 수뇌들이 모두 한자리에 모였다. 그들의 손에는 저마다 홀이 들려 있었다. 그들 중에는 플로렌서도 포함되어 있었다. 플로렌서가 지금 다른 견해를 피력하였다.
  “최근에 우리 연구의 핵심은 바로 그 부분이었습니다.
  그동안 우리들은 세력 간의 균형 가운데서 여러 이득을 챙겨 왔습니다. 마계와 제왕, 아바돈은 말할 것 없고 수호자에게서도 도움을 받은 적이 있었지요.
  여러 존재들은 우리의 실험을 예의 주시해 왔었고, 그 동안 많은 이들을 소멸 극복시키는  이 위대한 일에 알게 모르게 동참해 오고 있었습니다.
  그들에게서 건네받은 보물들은 여러 가지 용도로 사용되었습니다만......얼마 전 우리로서도 기대하지 않았던 기적이 일어났습니다.”
  이번 연구의 실질적인 책임자인 플로렌서가 기대에 찬 수뇌들의 호기심을 한껏 자극시켰다.
  “그게 대체 뭐요?”
  “옛 용이 만든 알파이온에 대해서 들어보셨을 겁니다. 알파이온은 원령을 결집시키고 통과시키는 일종의 출구 역할을 하는 보물입니다.
  공간 중에 가득한 여러 성질의 힘 중 특정한 성질만을 추출해낼 수 있다는 이런 류의 보물은 지금껏 초대제왕과 옛 용만이 만들어낼 수 있었습니다. 옛 용이 알파이온을 만들었다면 초대제왕은 바로 이것을 만들었지요.”
  플로렌서의 손 안에는 푸른 기운이 도는 주먹 크기의 구슬이 들려 있었다.
  “이건 제왕에게서 메타트론에게로 갔다가 다시 제왕 마르시온에게 건네진 것이었습니다. 제왕의 검들 중 한 자루에 박혀 있던 장식용 구슬에 지나지 않았지요.
  아무도 이것의 가치를 몰랐었습니다. 저희들에게 다시 왔지만 저희 역시 얼마 전까지 이 구슬이 어떤 작용을 하는지 모르긴 마찬가지였습니다. 정말 우연이었습니다. 실험 도중 생명체가 과도한 힘을 이기지 못해 파괴되었을 때 순간적이나마 복원되는 현상이 일어났었습니다. 보고서도 믿기 힘든 장면이었죠.
  저희들은 왜 그런 일이 일어났는지 알아보려 무던히도 애썼지만 결국 알아내지 못했습니다. 그러다 낡은 검 집에서 저절로 떨어진 구슬이 우연찮게 폐기된 생명체에 떨어졌고 그 순간 믿기 힘든 일이 벌어졌습니다. 들어와라.”
  플로렌서가 밖을 향해 외치자 미리 대기하고 있던 수하들이 폐기된 지 꽤 지난 듯 보이는 부패한 생명체를 안으로 들였다.
  플로렌서는 자신만만한 태도로 구슬을 생명체의 머리 부분에 올려두었다. 수뇌들의 관심은 이 순간 최고조에 달해 있었다.
  포르르릉
  기이한 소리가 먼저 났다. 푸른 구슬이 더욱 진해지며 그 표면을 타고 물기가 번져 나왔다. 그 액체는 곧 생명체의 머리 부분에 떨어졌고 그 순간 정말이지 신기한 일이 벌어지기 시작했다.
  새살이 돋고 윤기가 흐르며 팽팽해져 갔다. 그것뿐만이 아니었다. 쩍쩍 갈라지고 떨어졌던 부분이 저절로 다물어지며 매끈해졌다.
  좀더 지나자 피부가 파르스름한 윤기가 돌기 시작하더니 급기야 괴 생명체가 두 눈을 번쩍 뜨는 것이었다.
  “헉.”
  “저, 저럴 수가.”
  “믿기 힘든 일이야.”
  저마다 지금의 곤혹스런 심정을 토로하고 있는데 플로렌서의 눈이 차갑게 빛을 발했다.
  “크악.”
  괴 생명체는 주위를 두리번거리더니 급기야 수뇌들을 향해 살기를 번뜩였다. 순식간의 일이었다.
  번쩍
  괴 생명체는 도약함과 동시에 한 명을 발기발기 찢어놓고 있었다.
  “아니 저, 저놈이.”
  실내는 놀람과 공포가 뒤범벅이 되어 극심한 혼란에 잠겨버렸다.
  괴 생명체의 공격은 거기서 멈추지 않았다. 그는 차례대로 수뇌들을 죽여 갔다. 그것은 오로지 살해의 몸짓만을 내보였고 조금도 동작을 쉬지 않았다.
  수뇌의 시체들이 아무데나 처박히면서 어떻게 손 써볼 수도 없는 밀폐의 공포가 실내를 순식간에 채워 나갔다. 나머지도 누구 하나 그것으로부터 적절히 대응하지 못했다.
  “프......플로렌서, 어서 저놈을......”
 플로렌서는 웃었다. 하얀 이를 드러내놓고 고개를 젖히며 웃었다.
  “하하하하.”
  여자라고 믿기 힘들 정도로 호쾌한  웃음이 그의 심중 깊은 곳에서부터 터져 나왔다.
  마지막 수뇌마저 허무하게 괴 생명체의 희생물이 되었다.
  더 이상 공격할 대상을 찾지 못한 괴 생명체가 플로렌서를 발견했다. 하지만 좀 전까지와는 눈빛부터가 달랐다. 플로렌서의 앞에서는 얌전하게 고개를 조아리지 않는가.
  “어리석은 자들. 이것이 발견된 건 오래 전의 일. 내게 필요한 건 시간과 원형체에 버금가는 강인한 육체였다. 너희들이 눈치 채기 전에 전력을 갖춰놓을 시간과 이 신비한 힘을 견뎌낼 육체 말이야.
  이제 그 두 가지가 모두 갖춰진 이상 너희들과 함게 할 이유가 없다. 나는 드디어 최고가 된 거야. 아깝군. 이것들을 다시 살려낼 수족으로 부리고 싶지만 아쉽게도......그럴 만한 시간이 없구나.”
  죽은 수뇌들의 시체를 강하게 만들 수는 있었지만 그러기 위해서는 상당한 시간과 노력이 소모될 것이었다.
  플로렌서가 한참 득의에 차 있을 때 안으로 누군가가 들어왔다. 메르센느와 딜타이였다. 메르센느가 무릎을 꿇으며 말했다.
  “모두 처치했습니다.”
  “이제 이곳을 떠나 종적을 감추기만 하면 되는 건가?”
  딜타이의 얼굴에 희색이 가득했다.
  “그렇습니다. 영계대전쟁의 서막이 오른 이상 우리들은 숨죽이고 마지막을 기다리기만 하면 됩니다.”
  “현재 확보된 전사들은 얼마나 되나?”
  “완성된 것은 백 명에 불과하지만 남은 실험 대상은 천 명이 넘습니다.”
  “흐음, 좀더 기다리며 전력을 채울 걸 그랬나?”
  “아닙니다. 더 지체하다가는 다른 세력의 정보망에 걸려들 수도 있으니 지금이야말로 적기라고 판단됩니다.”
  “천 명을 다 데리고 가는 건 무리야.”
  메르센느가 기다렸다는 듯이 말했다.
  “그래서 지금 그들 중 최상의 상태인 자들만 가려내고 있는 중입니다. 곧 작업이 완료될 것입니다. 나머지는......어쩔 가요?”
  “그걸 몰라서 붇나? 모조리 처치해버려. 그라고 완벽하게 우리의 종적을 지워야 한다. 수하들에게 맡겨두지 말고 가서 너희들이 직접 지휘해라.”
  “네.”
  “네.”
  메르센느와 딜타이가 사라지고 나자 플로렌서는 흡족한 나머지 구슬을 손 안에 쥐고 이리저리 굴리며 의자에 않았다. 그녀는 지금 한 사람을 떠올리고 있는 중이었다.
  ‘라치오, 네 결행이 조금만 더 빨랐거나, 늦었어도 네게는 좋을 뻔 했는데......넌 시기를 잘못 택했어. 알아낸 것은 너였으나 누리는 건 나다. 네 운이 부족함이니 누구를 탓할 것인가?’

  대적자 들을 찾아 나섰던 리치오와 쿤사가 플로렌서에게 억류되어 있었다. 라치오가 무한계를 떠돌며 몇 명의 친구들과 함께 무엇인가를 찾아다니는 데엔 특별한 사연이 있었다.
  대적자들이 영체복제와 영혼전이에 성공해 어느 정도 소멸을 극복하게 되었을 때의 일이었다.
  대적자들은 얼마 지나지 않아 이단으로 규정되었다. 무한계의 메덴이 중심이 되어 영계 전체를 선동한 결과였다. 그리고 대적자들을 무한계 밖으로 몰아내는 데 성공하게 된다. 그 이면에는 외부에 알려지지 않은 은밀한 사건이 숨어 있었다. 대적자들이 이단이 된 배경도 라치로와 관련이 있었다.
   그때만 해도 영계에 기억소멸을 극복한 이는 꽤 되었지만 육체의 죽음 까지 극복한 이는 없었다. 하지 이들의 등장과 아바돈의 개입으로 인해 그런 자들이 늘어 가기 시작했다. 그런 흐름이 본격화되기 전의 초기에 해당하는 시기였다.
  각 차원계의 장자들이 소멸극복을 위해 대적자들을 접촉했다. 대적자들은 소멸극복의 요구를 처음엔 묵살했다. 천재들의 자존심이 그렇듯 완벽하지 않은 것을 세상에 내놓을 수 없다는 것이 진정한 이유였다. 사지만 이것이 결국은 오해를 불러일으킨다.
  마로 그때 대적자들의 진영 쪽에서 꽤 영향력 있는 인물이 무한계에 동조해 온다. 그의 증언은 대적자들을 이단으로 몰아가는 데 결정적인 역할을 하게 된다. 배신은 대적자들이 방비할 시회를 상실하는 결과로 이어진다. 그 배신자가 다름 아닌 라치오였다.
  그가 자신의 동류들을 배신하게 된 결정적인 발단이 바로 현재 플로렌서의 손에 쥐어진 제왕의 보물이었다.
  그 신비한 효능을 최초로 알아낸 라치오는 더 큰 욕심을 가지고 만다. 잘만 이용하면 절대자로 군림하는 건 그리 어려울 것 같지 않았던 것이다. 문제는 자신이 조직에 속해 있고 그 조직은 다른 곳들과 달리 지극히 폐쇄적이라는 것. 변심이나 이탈을 용납하지 않는 철저란 감시 체제가 문제였다.
  혼란을 틈 타 그는 일을 벌였고, 대적자들의 무리 줄에서 자연스럽게 이탈할 심산이었다. 그런데 그가 막 자신의 의도를 성공시키려는 찰나에 그는 위험에 처하게 되고, 제왕의 구슬은 이미 수중에서 사라진 뒤였다.
  일단 그는 몸을 피하는 데 급급해야 했다. 무한계로 잠입해 전사의 신분으로 또는 사냥꾼으로, 떠돌이로 지내며 기나긴 시간이 흘러갔다. 그는 그때까지도 제왕의 구슬을 강탈 해 간  이가 누구인지 알아내지 못했다.
  처음엔 대적자들의 수뇌 중 하나일 것이라 예상하다가 후에 그 생각을 고쳐먹었다. 아바돈이 대적자와 깊은 관계가 있음을 알게 되었기 때문이다. 그는 초조함을 억누르고 기회를 엿보았다.
  ‘그 신비한 능력을 받아들이기 위해서는 초대제왕과 같은 원령체거나 그 정도로 견고한 육체의 소유자여야만 한다. 그렇지 않을 경우 진정한 효력을 발휘하기엔 무리가 따른다. 그걸 알고 있었기에 나는 참고 기다릴 수 있었다. 대적자들이 다시 세상에 나오길.
  그리고 아바돈과 제왕들까지 들썩이는 걸 보고 드디어 기회가 왔음을 알았다. 문제는 그것을 누가 가지고 있는지를 알아내지 못했다는 것.‘
  그러던 라치오가 대적자들 중 하나일 것이라 확신하게 된 것은 아바돈이 만들어 낸 마신들의 신체가 훼손되는 걸 보고 나서였다. 더군다나 대적자들을 가장 먼저 음지로 숨어들었었다. 이런 이유로 라치다나 대적자들은 가장 먼저 음지로 숨어들었다. 이런 이유로 라치오는 확신을 갖게 되었다.
  ‘하필미면 플로렌서에게 걸려들다니.’
  쿤사와 라치오가 대적자들을 찾아 낸 것까지는 좋았다.
  그리고 마신들을 능가하는  새로운 생명체가 완성되어 있음도 확인했다. 잠입해서 이 곳 저 곳을 조사하던 중 이 모든 일을 책임지고 추진하고 있던 플로렌서에게 덜미를 잡히고 만다.
  그는 사로잡히고 나서야 그녀의 손에서 제왕의 구슬이 영롱하게 빛나고 있음을 보았던 것이다. 모든 염원이 수포로 돌아가는 순간이기도 했다.
  ‘플로렌서......설마하니 너였을 줄이야.’
  플로렌서가 라치오와 쿤사가 억류되어 있는 곳으로 왔다.
  그녀는 모든 일을 만족스럽게 끝낸 포만감으로 기분이 매우 홉족해 있는 상태였다. 라치오는 그녀를 노려보았다.
  “억울한가?”
  “퉤.”
  가까이 다가온 플로렌서의 얼굴에 라치오의 침이 가 들러붙었다.
  손으로 쓱 닦아낸 플로렌서가 하얀 이를 드러내며 웃는다.
  “이 구슬의 이름을 아직 정하지 못했단 말야. 플로렌서? 아니면 라치오로 할까?
 네가 바로 내가 그토록 찾았던 그 라치오일 줄이야. 하하하하, 내 손 안으로 자진해서 굴러 들어와 주니 너무 고맙군.“
  쿤사는 체념한 듯 두 눈을 질끈 내리 감았다.
  ‘모든 게 끝났다. 욕망의 종점이 이런 신세라니.’
  “그 구슬은 제왕의 능력으로 만들어진 것. 대적자들 중에서도 그다지 특별할 것 없는 네가 과연 그 구슬을 완전하게 제어할 수 있을까?”
  라치오의 말처럼 플로렌서도 그런 근심을 해본 적이 있었다. 하지만 실제로 사용해 본 결과 구슬을 사용하는 데 별다른 능력이 필요치 않음을 알게 되었다. 구슬에서 흘러나온 액체를 흡수하여 새롭게 회복한 존재는 구슬을 지닌 자의 노예가 된다. 그걸 누가 지니고 있는가는 중요한 게 아니었다. 그래서 걱정이 되기도 했다.
  “네가 과연 그걸 지킬 능력이 있을까? 구슬에 그런 효능이 있음이 알려지면 너는 바로 죽은 목숨이다. 절대강자들이 널 내버려 둘 리가 없지. 그것만 있으면 세상을 지배하는 것쯤 쉬운 일이니까.”
  “그래, 맞아. 네 말대로다. 이것으로 난 세상을 지배한다. 그렇게 될 거야. 이제 곧 큰 전쟁이 시작된다. 그럼 내 노예들은, 막강한 노예들은 지천에 가득해지겠지. 물론 제대로 만들어진 전사들에는 비할 수 없겠지만 잠시 써먹기에는 그만한 자들도 없지.
  자신이 있을 때 세상에 나올 것이다. 마지막 순간에 말 야. 걱정해 주는 건 고맙지만 네 우려와 같은 일은 일어나지 않을 거야. 이 사실을 아는 이는 너희들까지 포함해서 단지 다성 불과하다. 그 숫자 역시 곧 줄어들겠지만 말 야, 하하하하.”
  라치오는 비밀을 유지하기 위해 결국은 그 모두를 죽일 것이라 여겼다. 충성을 다 바치는 수하들까지.
  “그 구슬의 비밀을 하나 더 알려줄까?”
  라치오의 입가에 진득하게 매달린 미소의 의미는 아리송했다.
  “비밀? 그런 게 또 있을 리가 없다.”
  “아니! 있다.”
  “흠, 그게 뭐지?”
  “그냥은 말해 줄 수 없다.”
  “하, 어이없군. 네 노력이 가상하다만 내가 네 말을 믿을 거라 여기나? 생명을 연장하기 위한 술수치고는 너무 유치하군.”
  “과연 그럴까? 그 구슬을 너처럼 그런 식으로 계속 사용하다간 얼마 가지 않아 치명적인 상태가 될 텐데도......관심이 없나보군.”
  겉으로는 태연했지만 플로렌서의 내심은 한참이나 치열하게 갈등하고 있었다. 뻔히 보이는 수작질인데도 넘겨버리기엔 찜찜했다.
  “자, 이제 그만 죽여라.”
  프로렌서는 라치오의 뻔한 수법에 그만 넘어가 버리고 말았다. 알면서도 당할 수밖에 없는 건 그녀 역시 아직 구슬에 대해 아는 것이 지극히 적다는 것 때문이다.
  “내가 널......살려줄 거라 믿나?”
  ‘넘어올 수밖에 없지.’
  “살려 줄 리가 있나? 내가 살아나게 되면 널 노릴 텐데......그런 위험을 감수하려 할까?”
  라치오의 배짱은 정말 대단했다. 자신의 생명을 가지고 도박을 감행하고 있었다. 그리고 플로렌서도 대단하긴 마찬가지였다.
  “널 살려주지. 대신 널 충실한 내 노예로 만들어 주겠다. 넌 영원히 사는 게 아니라 죽었다 살아나기를 끊임없이 반복하게 될 것이다.”
  정말 그렇게 된다면 그보다 더 저주스런 일도 없었다.
  “이, 이......지독한 것!”
  “네가 자초한 거야.”
  플로렌서의 의도는 간단했다. 라치오를 일단 먼저 죽인 다음 제왕의 구슬로 살려낸다. 그러면 플로렌서의 충실한 노예가 된다.
  하지만 라치오는 그 강력한 힘을 견디지 못하고 또 죽게 될 것이다. 그러면 또 살리고...... 이 짓을 반복하겠다는 의미였다.
  바로 그때였다. 실내에 라치오와 쿤사, 프로렌서가 아닌 다른 음성이 흘러들어와 모두를 얼어붙게 했다.
  “그게 그런 효능이 있단 말이지? 의외의 수확이로군.”
  플로렌서는 말할 것도 없고 라치오와 쿤사의 표정까지 놀람으로 굳어버렸다. 실내에 나타난 이가 누구인지 보지 않아도 알 수 있을 것 같았기 때문이다.
  사악한 기운. 뼛골까지 스미는 한기는 몇 번인가 겪어 본 적이 있는 마령의 기운이었다. 이 정도로 강력한 기운이라면 마령의 본주 이외에는 없다.
  그 순간 플로렌서는 거의 본능적으로 밖을 향해 뛰쳐나갔다. 그렇게 빠를 수 있을까 싶을 정도로 신속한 판단이었다. 하지만 마령의 본주 앞에서는 재롱에 불과했다.
  "커억.“
  어느새 플로렌서의 목 줄기는 마령의 본주 케풀러의 손아귀에 움켜져 있었다.
  “이러면 곤란하지. 내 앞에서 도아가게 하면 내 체면이 뭐가 되겠나? 안 그래?”
  플로렌서는 재빨리 염두를 굴렸다.
  ‘이 자의 손에서 살아나기는 틀렸다. 그렇다면?’
  이때 케플러는 플로렌서의 꽉 움켜 쥔 손 안의 푸른 구슬을 주시했다.
  “흐음, 확실히 대단해 보이기는 해. 이것만 있으면 천하에 두려울 것이 없다는 말인데......그러니 너 같은 하찮은 것까지 영계경략의 야심을 갖지.
  좋아, 이런 귀중한 선물을 해준 애가로 네 목숨을 더 연장시켜주겠다.”
  그의 속셈은 따로 있었다. 대적자들 중 핵심의 수뇌는 모두 죽고 살아 있는 단 하나, 프로렌서를 이런 식으로 잃는 건 손해라고 보았기 때문이었다.
  플로렌서를 살려두면 여러 가지 이득을 기대할 수 있었다. 특히 제왕의 구슬을 견딜 만한 전사들을 제조하는 일은 이제 그녀가 아니면 누구도 해낼 수가 없게 된 것이다. 그런 내심을 모를 리 없는 플로렌서는 좀 전보다 한층 침착해져 있었다.
  “이것부터 놓고 얘기하는 게 좋을 것 같군요.”
  이제야 여자다운 부드러움이 표현되는 건 왜일까? 케풀러는 과장된 몸짓을 하며 그녀를 억제하고 있던 손을 풀었다.
  “아, 이런 실례를. 괜찮은가?”
  플로렌서는 어디다 그런 화려한 웃음을 숨겨 두고 있었던지 한 번도 보이지 않았던 모습을 보였다. 그럼에도 여전히 제왕의 구슬을 손에 꽉 움켜쥐고 있었다.
  “괜찮아요. 그런데.....여긴 어쩐 일이시죠?”
  “그 구슬......이제는 내 손에 쥐어져 있어야 마땅할 것 같은데. 그대도 물론 동의하겠지?”
  케플러의 관심은 오직 그 것뿐이었다. 플로렌서는 샐쭉 웃으며 손안의 구슬을 들어 보였다.
  “이걸 가지시려 구요?”
  “당연하지 않느냐? 나 말고 또 누가 그것 소유할 자격이 있을까.”
  “흐음, 전 생각이 좀 다른데 말이죠.”
  “음?”
  “이걸 가지려면 그만한 대가를 지불하셔야 해요.”
  “뭘 원하지? 무엇이든 말만해. 그 희한한 구슬과 널 한꺼번에 얻는 거라면 세상인들 두 쪽으로 나누지 못할까?”
  마음먹었다면 벌써 구슬은 그의 손 안에 쥐어져 있었을 것이다. 케플러는 서둘지 않았다. 수하로 거두어야 할 자에게 강자의 여유를 보이는 것도 멋스런 일이라고 생각했다.
  “세상은 두 쪽으로 나눌 수 있겠지만 아쉽게도......이건 하나일 때 의미가 있어서......말이지. 가지려면 가져봐.”
  위익
  돌발적인 행동이었다. 플로렌서는 구슬을 출굴ㄹ 향해 있는 힘껏 내던졌다. 하지만 구슬은 빠르게 멀어지다 더 빠르게 다시 되돌아오고 있었다.
  케플러는 여전히 웃음을 띤 얼굴로 플로렌서를 바라보고 있다.
  “허허, 이런 식으로, 기발한 방법으로 줄줄은 몰랐군.”
  플로렌서는 절망했다.
  ‘이 자 앞에서 난 처분만 기다리고 있어야 하는 약자였다. 하지만!’
  콰쾅
  벽이 터져 나가고 사방에서 플로렌서가 심혈을 기울여 만든 걸작품들이 무더기로 튀어나왔다. 플로렌선 케플러의 손아귀에 목줄이 잡혔을 때에 이미 그들을 준비시켰고 구슬을 던지기 직전 케플러를 공격할 것과 제왕의 구슬을 지키라는 명령을 내려두었다.
  케플러는 마령의 본주답게 이런 상황 가운데서도 여유가 넘쳤다.
  “재미있는 성격이군. 이렇게 거창하게 해야 이 순간이 더욱 의미 있나보군. 좋아, 아주 재치 있는 수하를 두게 되었으니 이 정도 수고쯤이야 해야겠지.”
  케플러의 전신에서 무시무시한 강풍이 휘몰아치며 몰려드는 자들을 떠밀어버린다. 그것만이 아니다. 바람결 속에는 무엇이든 잘라버릴 수 있는 예리함이 숨어 있었다. 하지만.
  “이런!”
  퍼퍼퍼퍽
  잠시 퉁겨나는 가 싶더니 더 기세가 올라 달려든다. 뿐만 아니라 중간에서 구슬마저 한 놈이 가로챘다. 곧바로 몇 놈인가가 그 주위를 보호하고 눈을 부릅뜨며 사방을 경계한다. 그걸 목격한 케플러는 기가 막혔다.
  “정말로......단단한 놈들이군. 마신들과는 비교도 안 되겠는데? 그렇다면!”
  케플러의 비장의 무기가 등장했다. 아무렇게나 대충 손을 흔들고 있었지만, 그 동작이 마치 허공에다 젖은 손을 터는 것 같았지만 그 위력은 좀 전과 비교할 수 없었다.
  투명검!
  마령을 근원으로 삼은 투명검은 다가오던 몇 놈의 눈 사이를 흔적도 없이 관통해버렸다.
  브르르
  투명검에 적중당한 전사들의 한결같은 반응이었다. 전신을 떨다가 서서히 그 자리에 주저앉아 갔다. 그렇지만 그들의 육체는 여전히 그 상태 그대로였다.
  “흐음, 이대로 없애긴 너무 아까운데.”
  그는 구슬을 쥔 놈에게로 빠르게 접근했다. 구슬만 손에 넣으면 굳이 이런 짓을 할 필요도 없었던 것이다. 하지만 그놈은 다른 동료들의 보호를 받으며 밖으로 도주하고 있었다. 케플러는 막 밖으로 뛰쳐나가다 아직까지 그 자리에 얼이 빠져 서 있는 플로렌서를 잠시 쳐다보았다.
  그 순간 플로렌서는 저항하지 못하고 마령에 감염되었고, 그 자리에 맥없이 픽 쓰러지고 말았다. 케플러는 구슬을 가지고 도주한 놈을 따라 밖으로 뛰쳐나갔다.
  라치오가 다급하게 쿤사를 바라본다.
  “어서 서둘러.”
  “제왕의 구슬은 이대로 포기할 거야?”
  “어쩔 수 없다. 저놈이 나타난 이상 살아남는 것만도 천행이다.”
  쿤사와 라치오는 이 순간을 기다리고 있었다. 감시의 눈길이 없는 바로 이 순간을.
  쿤사가 술사임을 간과한 플로렌서의 실수가 살아날 길을 열어준 것이다. 쿤사의 몸이 갑자기 희미한 연기처럼 변하더니 묶어놓은 사슬에서 빠져나온다. 그리고는 바로 라치오의 사슬마저 분리시켰다.
  쿤사는 라치오의 손을 잡고 빠르게 술법을 전개했다. 둘의 모습은 투명해지더니 급기야 그 자리에서 퍽 하고 사라져버렸다.
  얼마 안 있어 케플러가 의기양양한 모습으로 안으로 들어섰다.
  그의 손에는 푸른 구슬이 하나 들려 있었다. 뒤를 따라 전사들이 한결 얌전한 태도로 조용하게 걸어 들어왔다. 대적자의 생존한 무리들을 하나 남김없이 소멸시킨 이후였다.
  그의 관심은 쓰러져 있는 플로렌서에게로 향했다.
  “네가 있으니 이런 놈들을 얼마든지 만들어내겠구나. 이곳의 동태를 살피러 왔다가 생각지도 못한 소득을 올리는구나.”
  잠시 주변을 두러보던 케플러가 고개를 갸웃했다. 뭔가가 허전했던 것이다. 자신이 꼭 했어야 할 일 중 하나를 빠트린 것 같은 기분이었다. 그의 시선이 벽면을 메우고 늘어져 있는 사슬에 가 멎었다.
  “그러고 보니 이놈들이! 내 손을 빠져나갈 수 있다고 믿다니. 순진한 놈들이군.”
  무엇이든 뒤끝이 깨끗해야 함을 주장하는 케플러로서는 이런 식으로 미적지근한 마무리는 원하지 않는다. 손을 대지 않았으면 모를까, 한 번 댄 이상엔 눈앞에서 얼쩡거리는 것들을
모조리 쓸어버려야 직성이 풀리는 성격이었다.
  하지만 이런 그의 관행이 모처럼 만에 지켜지지 않게 되었다. 마령의 급한 떨림을 감지한 것이다. 그는 즉각 닫아두었던 마령 인을 열었다. 그 순간 케플러는 등줄기가 쭈뼛해지며 머리가 어질어질했다.
  “이런 죽일 놈들이!”
  아바돈의 군대가 맥없이 무너지고 고르곤이 피 떡이 되어 흩어지고 있었다. 그는 침울했다.”
  “하나를 얻는 순간 다른 하나를 잃었단 말인가? 안 돼. 그럴 수 없다.”
  그는 더 이사 망설이지 않고 그곳을 벗어났다. 그의 머릿속에는 더 이상 라치오와 쿤사에 대한 관심은 존재하지 않았다.
 라치오와 쿤사는 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 숨어 있었다. 술법으로 결계를 치고서 무너진 벽 사이에 숨죽이고 있었던 것이다. 도주해봤자 멀리 벗어나긴 틀렸고 이 방법이 그나마 살아남을 확률을 기대할 수 있었다. 그들은 케플러가 사라졌다는 확신이 들 때까지 그러고 있을 참이었다.

  파천과 마르쿠제의 싸움이 시작되었다. 아니 그건 싸움이라고 불리기도 부적절했다. 단지 마르쿠제만의 싸움일 뿐이었다.
  마르쿠제는 자신이 지닌 전력을 다 기울이고 있었지만 우위는커녕 어떤 위협도 가하지 못했다. 이처럼 무기력할 줄은 정말이지 상상도 못해본 일이었다.
  마령이 자신의 능력을 극대화시켰음을 마르쿠제는 잘 알고 있었다. 그는 마령을 할 수 있는 한 폭주시켰다. 의도적인 이런 시도는 안정되지 못하고 불안하기 마련인 법. 이 상태가 지속될수록 마령화 되어간다는 걸 알면서도 마르쿠제는 달리 선택의 여지가 없었다. 그는 여기서 무너져서는 안 되었다.
  ‘여기까지 오기 위해 치른 대가를 생각하자. 어떻게 해서라도 이 위기를 모면하고 봐야 한다. 그래야 다음을 기약할 수 있다.’
  마르쿠제는 아직까지 자신을 잡고 있는 끈을 놓지 않고 있었다. 나리, 더 힘주어 움켜쥐고 있었다. 그 집착을 끊어버리는 순간 자신의 존재는 무의미해진다는 걸 자각하고 있었다.
  “지지 않는다.”
  붉은 용이 마르쿠제의 전신을 휘감고 불길을 토했다. 불기둥은 몇 개로 나눠지며 천지 사방을 휘감아 그 자체로 살아 있는 생명체 같았다.
  파천이 이채를 띤다. 너무도 눈에 익은 장면이었기 때문이다.
  ‘이 수법은!’
  붉은 용이 불을 뿜는 것은 동일했지만 파천이 익히 알고 있는 위력과는 너무도 판이했다. 파천의 신형이 그 자리에서 사라졌다. 그는 어느새 마르쿠제의 뒤에 바짝 붙어서 있었다.
  “이걸 누구에게서 전수받았나?”
 마르쿠제의 전면에서 눈이 핑핑 돌아갈 정도로 화려한 연출을 해대던 용이 한순간에 사라진다. 마르쿠제는 등줄기가 오싹한 느낌에 전율했다.
  “으아아아.”
  마르쿠제는 거의 발광 직전까지 다다라 있었다. 더 이상 두면 좋지 않다. 파천은 즉시 마르쿠제를 제압해 들어갔다.
  광명이 마령을 억제하기 시작했다. 막 기세 좋게 피어오르던 마령이 순식간에 약화되고 마르쿠제의 주변에 만개한 꽃잎 같은 형상이 나타났다. 꽃잎이 봉우리를 다물기 시작했다.
  “으어억.”
 빛의 폭렬이 이어지고 마르쿠제의 전신을 따라 얇고도 투명한 막이 생겨났다. 그는 아무런 저항도 하지 못한 채 그대로 굳어버렸다.
  파천이 다시 물었다.
  “누구에게서 배웠나?”
  “......”
  마르쿠제는 이처럼 무참하게 꺾였다는 것이 너무도 분했던지 입을 앙 다물고만 있었다.
  “말할 기분이 아닌가보군.”
  수호자가 가까이 오며 물었다.
  “왜 그래? 그게 뭔데 그러나?”
  파천은 밝힐 수가 없었다. 연유를 말하고자 하면 자신의 연원까지 거슬러 올라가야 한다.
  “아냐, 눈에 익은 수법이어서 그랬네.”
  수호자는 쿠사누스 등이 싸우는 것을 가리키며 파천에게 관여하지 않을 거냐고 물었다. 필요성을 못 느낀 파천이 고개를 끄덕인 순간이었다. 하기오스들과 싸우고 있는 셋 중에서 카포가 유난히 두드러져 보였다. 그가 특별한 활약을 해서가 아니라 그 반대의 상황이라서 그랬다.
  “많이 벅차 하는군.”
  파천의 지적처럼 지금 카포는 아주 죽을 맛이었다. 슬쩍 주변을 살펴보니 자신만이 밀리고 있는 것 같았다.
  ‘괜히 내 주제도 모르고 벅찬 상대를 골랐어.’
  이제 와서 이런 후회를 해봐야 소용이 없었다. 싸우다 꽁무니를 빼는 것은 부끄러운 일이지만 지금은 그런 걸 따지고 있을 겨를이 없었다.
  그는 주변을 슬쩍 돌아보다 라미레스가 눈에 번쩍 뜨였다. 더 생각해 볼 필요도 없었다. 이대로 가면 당할 건 뻔했다. 그렇다고 누구 하나 도움을 줄 기미도 보이지 않는다.
  ‘에라 모르겠다.’
  그는 살기등등한 하기오스를 발견하고는 기겁하며 냅다 도주했다. 라미레스가 목표였다. 막 그노시스들 여럿을 한 번에 제압한 라미레스가 무엇인가 다가오고 있는 기세를 느끼고는 빠르게 돌아섰다.
  “카포!”
  뒤에서 맹렬하게 추격하고 있는 하기오스를 발견하지 못했다 해도 카포의 표정만으로도 어떤 상황인지 짐작이 갔다.
  “크.”
  라미레스는 마치 우연이라도 되는 양 하기오스의 전면을 막아섰다. 그걸 멀리서 지켜보고 있던 수호자가 웃으며 말했다.
  “그래도 제 몸 하나는 지켜낼 줄 아는군.”
  하지만 수호자가 어찌 알았으랴. 한숨 돌리며 만만한 하기오스들의 수호자들에게 분풀이를 해내던 카포에게 또 다시 위기가 닥칠 줄은.
  마신들이 대거 등장하기 시작한 것이다. 그동안 어디 그렇게 꽁꽁 숨어있다 나타난 건지 한꺼번에 모습을 보이고 있었다.
  그들이 나타나자 분위기는 일시에 반전되었다.
  쿠사누스들 중 최강이라는 유스티안, 즉 아난다의 강력한 공격력도 견고한 마신체에게 손상을 주지 못했다. 예전보다 더 완성된 마신체는 아바돈이 심혈을 기울인 걸작품이었다.
   마신들이 가세한 아바돈은 결코 만만한 상대가 아니었다. 마신들은 쿠사누스들을 위협하며 끈질기게 물고 늘어지고 있었다. 하필이면 제일 약한 카포가 마신들의 가운데에 포위되고 말았으니 이를 어쩐단 말인가?“
  카포는 이제 더 이상 살아날 길이 없음을 깨달았는지 눈을 질끈 감고 말았다. 무려 열 명이 넘는 마신들이 물샐틈없는 포위망을 유지한 채, 그렇지 않아도 험악한 인상을 있는 대로 일그러뜨리며 다가오고 있었기 때문이다.
  수호자가 다급하게 말했다.
  “어, 저것 내버려두면 위험하......”
  그 말이 끝맺어지기도 전에 파천의 한 손이 슬쩍 흔들렸다.
  “......겠는데......으음, 무사하군.”
  어이없게도 그 순간 아직까지도 눈을 질끈 감고 있는 카포가 자신의 앞에 긴장한 모습으로 서 있는 것이 아닌가?
  수호자는 파천의 가공한 능력에 또다시 혀를 내둘렀다. 그 또한 타인을 공간 이동 시킬 수 있다. 하지만 저렇게 짧은 순간에 강제적으로 데려오는 건 자신 없었다. 자신이 다른 이를 특정한 공간으로 불러들이기 위해서는 고도의 집중력이 필요했고, 더불어 상대의 동의가 있어야 했다.
  헌데 파천은 이런 상식을 완전히 허물어버리고 있었다. 카포는 아무리 기다려도 별다른 변화가 없자 실눈을 뜨고 주변을 살핀다. 수호자가 빙긋 웃었다.
  “자네는 여기 있는 게 아무래도 좋을 것 같은데......내 생각이 어떠냐?”
  “흐으, 매우 합리적인 판단이시군요.”
  카포는 이렇게 해서 또 한 번 죽음 앞에서 살길로 들어선 것이다. 자신도 모르게 목을 슬쩍 만져보고서는 허탈한 표정이 되었다.
  ‘이처럼 살벌할 줄이야. 이거야 웬만한 강자들을 이름도 못 내밀겠군.’
  카포는 파천이 왜 저들만을 대동하고 여길 왔는지 이제야 조금은 알 것도 같았다.
  여유를 찾은 하기오스들이 뒤로 물러났다.
  아바돈의 정예들도 마신들을 앞세우고 의기양양해져 있었다.
  마신들은 하기오스의 명령에 따라 진형을 유지한 채 서서히 압박해 들어왔다.
  라미레스는 하기오스를 놓친 것이 아쉬웠던지 입맛을 쩍쩍 다시고 있었다. 그는 예전 마신들과의 일전을 경험해봤던지라 그들이 어느 정도로 질긴지를 알고 있었다. 쉽게 제거할 수 있는 존재들이 아니었다.
  쿠사누스들 중 아레나와 바로크 전사들의 표정이 급변에 급변을 거듭했다. 마신들 중 실종되었던 팡과 바로크가 보였기 때문이다.
  “팡, 나야, 아레나. 날 알아보겠어?”
  그래봐야 소용이 없었다. 그는 이지를 상실한 마신이었다.
  바로크도 마찬가지. 바로크 전사들도 안타까움을 얼굴 가득 실어 보는 게 고작이었다.
  한편 가름은 마신들 가운데서 실종된 단짝 두름을 찾느라 두리번거리고 있었다. 그만 보이지 않았다. 가름은 몇 번이나 찬찬히 살펴보다 끝내 낙심한 채 고개를 떨구었다.
  쿠사누스들과 라미레스, 카란은 마신들과 일정한 간격을 유지한 채 바라보고만 있었다. 마땅한 수를 찾아내기 전에는 함부로 뛰어들 일이 아니었다. 마신들의 수가 만만찮을 정도로 많은데다 아차 하는 순간 치명적인 상태가 될 수도 있었다. 신중해 질 수 밖에 없었다.
  마령의 본주가 이 자리에 있었다면 그리고 기습이 아닌 정면 대결이었다면 오히려 연합군측이 낭패를 볼 수도 있었겠다고 생각하던 수호자가 그 생각을 다시 정정했다.
  ‘파천이 마령에 영향을 받지 않은데다 투명검도 소용이 없으니 결과는 달라지지 않았겠군.’
  투명검의 이점을 살릴 수 없는 한 마령의 본주라도 파천에게는 힘들 거라는 분석은 수호자로서도 상당히 객관적이 기준에 근거하고 있었다. 이제는 파천이 나서야 할 때였다.
  마르쿠제를 수호자에게 맡겨둔 채 파천이 앞으로 나섰다. 그가 전면을 차지하고 서자 마신들이 긴장한다. 그들은 하기오스의 심령적인 압박 가운데서도 주춤거리며 앞으로 나서길 꺼려했다. 파천이 한 걸음 내딛으면 마신들과 딱 그만큼의 거리만큼 뒤로 물러난다.
  파천은 마신들의 상태를 다시 살폈다. 마신은 이지가 제압되어 있어 마령의 영향을 되려 상대적으로 적게 받고 있었다. 불행 중 다행이었다.
  “쉽게 풀리겠군.”
  파천은 그들 중 팡과 바로크에게 특별히 집중했다.
  “너희들이 설 자리는 그곳이 아니다.”
  제일 뒤에 처져 있던 하기오스들 중 하나가 소리쳤다.
  “왕께서 안 계신 틈을 타서 기습을 하다니. 이러고도 네가 광명을 얻었다 자처할 수 있겠느냐!”
  “오해하고 있군. 너희들을 멸할 것이었으면 굳이 다른 이들을 대동할 이유도 없었다. 마령의 본주는 내 몫이지만 너희들은 이들의 몫이다. 내가 할 바가 있고 이들이 할 일이 따로 있다.
  그의 운이 다하지 않았으니 어찌하겠는가마는 그가 숨을 곳은 어디에도 없다.
  너희에게는 마침이 결정되지 않았으나 그는 소멸을 면치 못하리라.”
  “큰 소리 칠 것 없다. 마신들만으로도 너희들 정도는 끝내버릴 수 있다는 것 보여주겠다.”
  긴장을 늦추지 않은 채 대치 상황을 뚫어지게 쳐다보고 있는 카포에게 수호자가 물었다.
  “뭘 그렇게 긴장하고 그러지?”
  “마신들이......아무래도 신경이 쓰이네요.”
  “저 사람도, 짐승도 아닌 것들이 말이냐?”
  “네? 아네.”
  “흠, 참나 너나 저 허풍쟁이 하기오스나 같은 수준이군.”
  “네?”
  “보기엔 그럴 듯하지만 마신들은 고르곤에 비하면 아무 것도 아니지.”
  “그런 수호자님은 저들을 쉽게 제압할 방도라도 있으신가요?”
  “방도나 마나 내게 그럴 기회조차 오지 않을 것 같으니 쓸 데 없는 호기심은 버려라. 어찌 된 게 그렇게 보고도 파천의 능력이 어느 정도인지를 모르다니 참 한심한 일이야.”
  “......”
  파천은 마신들을 한 차례 쓸어보고는 다시 하기오스들을 주시했다.
  “네가 먼저 당하여야겠으나 이들이 먼저다. 잠시 기다리고 있어라.”
  “닥쳐라. 마신들이여. 어서 그놈을 깔아뭉개지 않고 뭘 하고 있느냐? 너희의 강한 팔로 놈을 잘게 부수어 버려라.”
  마신들이 꿈쩍도 하지 않는다.
  한 번도 이런 일리 없었던지라 하기오스는 당황했다. 그는 다시 소리쳤다.
  “마신들이여.  내 명령을 들어라. 너희의 적이 눈앞에 있다. 이때를 위해 너희가 태어났음이니 가진 힘을 모조리 쏟아 부어라.”
  여전하다. 통제할 수 없는 마신들은 가치가 없다. 그냥 특별하게 몸뚱이만 단단한 구조물과 다름없다.
  하기오스는 어찌된 영문인지 몰라 다른 하기오스들을 쳐다보았다. 우라노스의 하기오스가 모든 일이 틀어졌다고 판단하고서는 체념하며 말했다.
  “마신들이 저자를 두려워하고 있소. 심령이 제압당한 자들이 더 큰 두려움을 주는 상대를 만났으니 어쩌면 당연한 일. 역시 광명은 마령의 천적이 틀리 없는가 보오.”
  조금 전 까지 기세등등하던 프뉴마의 하기오스가 이 모든 일이 그의 책임이라도 되는 양 쏘아붙였다.
  “그럼 어쩌자는 말이오? 투항이라도 하자는 말이오?”
  그들의 대화 중에 파천이 끼어들었다.
  “너희들에게는 그런 자비가 허용되지 않는다. 너희가 선택할 것은 소멸뿐이다.”
  단호했다. 에레츠의 하기오스가 발악하듯 외쳤다.
  “투항은 무슨. 죽더라도 아바돈의 총수답게 장렬하게 산화합시다. 아바돈이 이 자리를 벗어나지 못하고 모두 전멸한다 해도 지금의 희생은 영원토록 기억될 것이오.”
  그들은 정말 이런 순간까지도 저런 대사를 남발하고 싶은 걸까? 라미레스가 코끝을 찡긋했다.
  “정말이지 못 봐주겠군. 말귀도 어쩌면 저렇게 못 알아듣고, 상황 판단은 왜 저리 느린지 모르겠어. 저런 자들을 부려먹어야 하는 비밀차원도 속 깨나 썩었겠어. 그러니 마령의 본주인가 하는 자를 내 세웠겠지만.
  파천의 말을 모르겠나? 전부가 아니라 너희만 소멸시킨다고. 알겠어? 다른 놈들은 투항하면 살려주고 그렇지 않다 해도 제압만 할 거라고......아직도 모르겠나?
  때려 죽여도 시원치 않지만 너희를 살리라는 명령 때문에 우리가 지금 이렇게 생고생하고 있건만 아직도 그것조차 모르다니 정말 오늘 기분 더럽군. 파천, 지금이라도 명령 바꿀 생각은 없나?”
  라미레스는 아바돈이라면 치가 떨리는 이 중의 하나였다. 살려두면 나중에 또 무슨 짓을 벌일지 장담할 수 없는 족속들이었다.
  “아니, 달라지는 건 없다. 저들은 돌아갈 곳도 더 이상 기댈 곳도 없어지게 될 것이다. 자연스럽게 전체와 동화되게 되어있다. 그럴 기회는 저들에게도 주어져야 마땅하고.”
   라미레스는 속으로 툴툴거렸다.
  ‘너는 이놈들 용서하는 게 속이 편한지 몰라도 난 그렇지가 않단 말이다. 에잉, 정말 못해 먹겠군.’
  파천이 얻은 광명이 이럴 때는 원망스럽기 그지없었다. 파천의 의지가 마신들을 제압해갔다.
 그렇지 않아도 두려움에 전신을 꼼짝 못하고 있던 마신들은 별 저항 없이 얌전하게 모든 걸 받아들이고 있었다.
  “뭣들 멀거니 부고 있는 거야! 당장 놈들을 쓸어버려.”
  뭔가 찜찜한 상황이 전개되고 있음을 간파한 우라노스의 하기오스가 즉각 아바돈의 군대에 다시 공격 명령을 내렸다. 그때 파천의 적극적인 개입이 시작되었다. 하늘에서 두루마기를 펼쳤는가? 마신들을 한꺼번에 가두고도 남을 거대한 장막이 아바돈의 눈앞을 어지럽혔다.
  그들은 아무리 전진해 보아도 일보도 앞으로 나가지 못하고 힘만 쓰고 있었다. 그 상태로 새로운 일이 눈앞에서 펼쳐졌다. 마신들의 정수리 부분에서 시커먼 묵연이 한꺼번에 뿜어져 나오며 하늘을 새카맣게 뒤덮었다.
  털썩
  털썩
  저처럼 맥없이 쓰러지는 자들이 조금 전까지 그리도 완강하게 저항하던 마신들이라고 주군들 믿을 수 있으랴!
  정말이지 제왕의 보물을 주고서도 볼 수 없는 기경이 펼쳐지고 있었다.
  마신들은 원래부터 대지와 하나였던 것처럼 얌전하게 드러누워 버렸다. 그들의 얼굴은 너무도 평온해보였다. 그간의 시달림을 기억 속에서 지워버리고 잠시나마 안식의 달콤함을 누렸다.
  찬 서리 맺힌 듯한 파천의 얼굴이 하기오스들을 직시했다.
  아바돈의 군대는 이 순간 더 이상의 저항을 포기한 채 낙담하고 있었다. 자신들이 어떤 짓을 해본들 눈앞의 절대자를 범접치 못한다는 걸 깨달은 자들은 거부하지 않고 지금의 결과를 받아들였다.
  하기오스들도 더 이상 달리 도망할 길도, 피할 방법도 없다는 걸 피부로 절감했다. 때가 온 것이다.
  자신들의 무능하지만 충성스런 수하들을 훌쩍 타넘고 파천의 정면에 버티고 섰다. 우라노스의 하기오스가 패배를 시인했다.
  “우리가 졌다. 하지만......우리의 신념이 진 것은 아니다. 옳은 길이라 해서 항상 이길 수는 없는 법이다. 힘이 네게 미치지 못해서, 하필이며 너 같은 이가 이런 시점에 나온 것이 저들의 복이겠지.”
  그는 정말이지 그 무엇으로도 바꿔 놓을 수 없을 정도로 철저하게 고집불통이었다. 파천은 나무랄 생각도 하지 않는다. 그냥 있는 그대로 받아들이기로 했다.
  다른 하기오스가 말했다.
  “지금의 현실이 서글플 뿐이다. 낙원에 돌아가 안식하고 싶었거늘 뜻을 이루지 못해 안타깝다. 정면대결을 포기했을 때부터 이 순간을 예감했었다.”
  그가 말하는 낙원은 비밀차원을 이름이었다. 그는 정말로 그렇게 생각하고 있었다. 무엇도 부족하지 않고 그 누구도 억압하지 않으며 영원한 생명과 평안이 있는 곳. 그곳이야말로 하기오스에게는 낙원의 표상과도 같았다.
  파천도 하기오스의 그런 심상을 어느 정도는 인정하고 있었다.
  ‘신이 없었다면......사랑의 충격이 없다면...... 그곳이야말로 낙원이라 불릴 만하지. 나도 예전엔 그렇게 생각했던 때가 있었느니.’
  파천의 시선이 마지막 하나 남은 하기오스에게서 멈췄다. ‘너는 할 말이 없느냐? 라는 의미였다.
  그는 교활한 눈빛을 한 채 아까부터 이리저리 눈알을 굴리고 있는 중이었다. 그가 간사한 표정을 지으며 파천에게 제안했다.
  “한번 더 기회를 줄 수는 없겠는가? 너는 어차피 비밀차원을 넘어서야만 뜻을 펼칠 수 있다. 우리 따위를 소멸시킨다 해서 얻을 이득이란 아주 적은 것이지. 어떤가, 내 제안이?”
  다른 하기오스들은 에레츠의 하기오스가 한 말을 상당히 수치스럽게 생각했다. 단 안 번도 불러서거나 뜻을 꺾어보지 않은 자신들이었다. 저런 비굴한 태도는 도저히 묵과할 수 없는 일이라 생각했다.
  그리고 쿠사누스와 싸우다 도주하려던 좀 전의 행동도 마침 이때 떠올라버렸다. 둘의 생각은 일치했다. 행동도 동시였다.
  “네 마지막이 우리를 비참하게 하는 구나.”
  “먼저 가서 기다려다, 곧 뒤따를 테니.”
  두 명의 하기오스가 급작스럽게 펼친 공격을 나머지 하기오스는 감히 맞받지 못했다. 아니 그럴 준비조차 되어 있지 않았다.
  퍼퍼퍼퍽
  하기오스의 네 개의 팔이 허공으로 튀어 오르고 골육이 사방으로 흩어졌다. 너무도 어이없는 죽음이었다. 파천은 그런 그들의 잔인한 살육을 담담하게 바라보고 있었다. 막을 수 있었음에도 그러지 않았다. 파천이 말했다.
  “시작하라.”
  이제 둘만 남은 하기오스들은 이를 악물고 마지막 힘을 뽑아냈다.
  최앙
  슈슈슈슈
  네 개의 팔이 허공을 기묘하게 휘저어 놓는 순간 그들의 전신을 둘러싸고 거대한 빛의 기둥이 땅에서부터 하늘을 향해 뻗어갔다.
  “우우우우.”
장소성과 함께 그들은 파천에게로 힘을 집중했다. 온 하늘이 그들이 뿌려놓은 빛의 파편에 가려졌다. 파천은 그 전경을 느긋하게 감상하고 있었다.
  ‘아름답군.’
  파천의 신형이 빛 무리에 감싸였다. 그를 압박해 오던 힘의 근원이 저절로 소멸한다. 자신들이 뿜어낸 대의 힘이 마치 그러기로 약속이라도 한 듯 자취를 감춰버리자 망연자실해 있는 두 명의 하기오스.
  파천의 손바닥이 정면으로 날을 세우고 위에서 아래로 내리그었다. 손장난이라도 하는 듯 무의미한  그 동작 뒤엔 가공할 힘의 작용이 숨어 있었다. 하기오스들의 주변 공간이 쩌억 갈라지며 그들을 삼켜버렸다.
  “크아아악.”
  “으어어억.”
  뜨거운 열에 엿가락이 녹아들 듯 그들의 신형은 길쭉해지며 그 공간 안으로 빨려 들어가고 있었다.
  여덟 개의 손이 허공을 휘저으며 안간힘을 쓴다. 그들이 마지막으로 움킨 것은 역시나 아무 것도 없었다. 사방이 고요했다. 전의를 잃은 아바돈도 쿠사누스들도 이 순간 절대자의 신위에 숨을 죽였다. 파천은 허허로운 눈길을 하늘 향해 하달되었다.
 “대적자들을 정리한다.”
  쿠사누스들과 라미레스와는 달리 카란의 얼굴엔 아까부터 어둠의 그늘이 드리워져 있었다.
  ‘붉은 용! 분명 그건 붉은 용이었다. 옛 용의 예언에 나왔던 바로 그 붉은 용. 이걸 어떻게 해석해야 하는가?
  언젠가 불칸이 메소 라훔에서 바쉬라는 현자의 신분으로 위장한 채 숨어 있을 때 그에게 로메로의 말을 전했던 수련자도 그런 말을 했던 적이 있었다.
   ‘붉은 용이 불을 뿜으면 세상은 끝이 난다. 푸른 용이 춤추면 세상은 빛을 보리라.’
  실상은 로메로가 한 말이 아니라 옛 용이 어느 때에 영력이 충만하여 예언을 하며 했던 말이었다. 그걸 카란은 기억해내고 있었다.
  파천은 현자와 마신들을 원래의 상태로 회복시켰고 아바돈을 해산시켰다. 그들은 뿔뿔이 흩어져 갔다. 파천의 말처럼 그들이 다시 해악이 될 가능성은 적었다. 그들은 돌아갈 곳도 의지할 것도 없었기에 천상 무한 계에 뿌리를 내릴 수밖에 없었다.
  케플러는 아바돈의 군대 앞에 끝내는 모습을 드러내지 않았다. 너무 늦었다는 판단과 파천을 이길 수 있으리란 확신이 들지 않았기 때문이었다.
  그는 이렇게 된 바에야 차라리 더 깊이 숨어들어 때를 기다리기로 작심한 것이다.
  ‘잠시의 승리에 도취해 있어라. 끝내는 내가 모두를 누르고 이길 것이니.’
  손에 쥔 구슬에 강한 힘이 들어갔다. 그는 파천이 대적자들을 치러 떠난 것을 알고는 곧장 다른 방향을 택해 사라져버렸다.
  옆구리엔 플로렌서가 끼어 있고 등 뒤에서는 전사들이 따르고 있다. 그 정도면 초라하지 않은 수확이었다.

  대적자의 무리들이 숨어 있는 곳은 벌써부터 어둠의 천사들이 파악해 두고 있었고, 메타트론에 의해 수호자에게 알려졌다.
  파천과 선발대는 루하스 강 최북단에 자리 잡은 고요의 땅에 시선을 두고 있었다. 그런데 뭔가 이상했다. 폐허. 그곳은 한바탕 혈전이 벌어진 흔적을 속을 뒤집어놓고 내보이고 있었다.
  파천과 수호자는 군데군데 파괴된 흔적들 가운데서 비교적 깨끗하게 보전된 곳을 먼저 뒤졌다. 쿠사누스들도 각자 흩어져서 조사하기 시작했다.
  그들이 얻어낸 건 그다지 많지 않았다. 흔적만으로는 그곳에서 어떤 일이 벌어졌는지를 짐작하기 쉽지 않았다.
  하지만 파천은 결국 모든 걸 알게 되었다. 라치오와 쿤사가 그들의 친구이기도 한 밴살렛에 의해 발견되었기 때문이다. 파천은 그들에게서 이곳에서 있었던 정황을 상세하게 듣게 되었다. 가장 큰 관심을 끈 건 역시나 제왕의 구슬이었다.
  라치오의 입에서 나오는 사실들을 어디까지 믿어야 할지 의심이 갈 정도였다. 제왕의 구슬이 마령의 본주에게 갔으니 장차 큰 근심거리가 될 것이라며 라미레스가 한탄했다. 수호자도 그의 운이 이리고 기세를 올리는 걸 보니 앞으로 쉽지 않은 상대가 될 것 같다고 했다.
  그들은 다시 하룬으로 돌아갔다.
  하룬으로 돌아온 파천은 이번 출행의 결과를 수뇌들에게 알리고 몇 가지 당부를 잊지 않았다. 그리고는 곧장 팡과 바로크, 라치오와 쿤사를 불렀다. 그들 역시 쿠사누스라는 것이 곧 밝혀졌다.
  그들까지 포함해서 이제 서른셋의 실종됐던 쿠사누스들이 모두 채워졌다. 선발대의 진용이 제대로 갖춰진 것이다.



    용천의 약속, 메타트론이 원하는 대로

  파천이 용천으로 왔다. 옛 용을 만나기 위해서였다. 그와 파천이 나눠야 할, 또는 해결해야 할 일이 있었던가.
  옛 용은 파천을 거절하지 않았다. 옛 용은 파천을 특별하게 대했다. 그 역시도 파천에 대한 숨길 수 없는 호기심을 드러냈다.
  파천은 시간을 거슬러 올라갔다. 처음 그와의 만남이 시작이었다. 다리를 놓은 것 역시 옛 용의 호기심이었다.
  그때나 지금이나 옛 용의 호기심은 변함이 없었다. 지혜로운 자!  옛 용에 대한 파천의 대표적인 시각이었다. 옛 용이 먼저 다가왔다.
  “그대의 용맹스러움과 지혜와 결단이 사람들을 옳은 길로 이끌어 가길 진심으로 바라노라. 상황이나 조건에 구애됨이 없이 그대의 판단을 신뢰하고 정진하라. 그리하면 좋은 날이 반드시 올 것이다.”
  “그대의......머뭄은 언제까지인가?”
  용천에 몸을 숨기고 하늘과 땅과 사람 보기를 거부한 것에 대한 따끔한 질책이 숨어 있었다. 옛 용은 솔직한 대답을 해왔다.
  “진실을 직시할 수 있을 때. 그리고 나를 버릴 수 있을 때. 그때가 아니면 난 여기서 나가지 않을 것이다.”
  “그래서 무엇을 얻고자 함이지? 자신을 괴롭혀서 얻는 게 무엇이란 말인가? 스스로 지운 형벌로 책임을 다했다고 여기는가?”
  “충분하지는 않겠지. 하지만 내가 할 수 있는 최선이다. 내 지혜는 사람들에게 더 큰 혼란을 줄 수 있다. 메타트론을 만나보았겠지?”
  “물론.”
  이번엔 옛 용이 질문을 퍼부을 태세다.
  “어떻게 판단하는가?”
  파천은 여기 온 분명한 목적이 있었다. 그 서두를 어디서부터 풀어나가야 할지 막막했다. 지금의 이런 대화가 옛 용을 기만하는 것 같아 착잡했다.
  “그는 편협하다. 그는 모든 걸 자기 위주로 해석하고 판단하며 그것만이 진실이라고 주장한다. 또한 다른 이가 그렇게 보아주길 강요한다. 이용할 자와 적으로만 상대를 규정하고 있는 것 같았다.
  그는 신을 누구보다 사랑한다. 하지만 방식이 틀렸다. 그 사실조차 제대로 인정하지 못한다. 두려운 게지. 그 동안의 의지를 버려야 함이 가련하다 여기고 있으니.”
  “잘 보았다. 그는 수호자의 일치를 갈망하지만 적극적으로 행동하지 못한다. 자기애만이 사랑의 유일한 존재양식이라고 믿는다.
  지금의 분리에서조차 그는 사랑 나누기를 할 수 없게 된 것이다. 그는 수호자를 인정하지만 거기까지다. 자신의 의지를 버리고서라도 상대를 받아들이고자 하는 적극적인 노력은 하지 못한다.
  메타트론은 극단으로 치우쳐 있다. 그에게 선,악은 무의미하다. 그에게 인간의 존재는 무가치한 것이다. 그에게 극복해내야 할 신은 종속되고자 하는 유일한 대상. 그럼에도 종속시킬 수 없는 자신의 처지를 비관하고 거기서부터 그의 개입은 새로운 양상을 띠기 시작했다.
  신이 사랑하고 애정을 갖고 있는 모든 대상들을 통해 신의 관심을 돌려보려 애쓰더니 분열시키는  데까지 이르렀고, 이제는 급기야 그들을 지배하거나 소멸시키는 쪽으로 가닥을 잡아가고 있다.”
  “그의 그런 시도가 어디서부터 기인되었든 행동의 결과가 지금의 영계다. 그의 개입은 더 이상 지속되어서는 안 된다. 지금까지도 그래왔지만 더 방치해두면 사람들은 자존을 포기하게 된다.
  만에 하나 그런 지경까지 이르게 됐을 때 신의 개입은 필연이 되겠지. 하지만 그때는 어느 쪽에게나 비극이 될 수밖에 없다.”
  “신은 언제나 무엇을 통해서 섭리하고 말씀하신다. 너일 수도 있고 나일 수도 있고 그 누구일 수도 있는.
  신의 절대성을 인정한다면 사람들의 세계는 언제나 낙관적이다. 가파르게 꺾어지다가도 바로 잡는 이가 나온다. 악이 만연하게 되면 선을 외치는 자가 나오고 부정이 나오면 긍정이 바로 이어진다.
  그들은 그래서 서로 보완적이며 그 상태를 통해서 새로운 가능성을 무한히 열어간다. 지금 까지는 그래왔다. 완전자의 출현은 항시 인간세의 고비 때만 있어 왔음도 같은 맥락이지. 그런 점에서 지금 너의 출현은 지금까지의 내 예측과는 사뭇 다른 점이 많다. 너는 어느 때 갑자기 튀어나온 불가사의한 존재다. 예비 됨이 없이 급작스럽게 출현한 너는 과거의 자리도 남아 있지 않고 미래의 자리도 보장되어 있지 않은 특이한 존재다.
  네 역할이 무엇인지, 네 결말이 어떨지가 그래서 나는 매우 궁금하다.”
  파천은 이 기회를 놓치지 않았다.
  “날 기억하지 못하는가?”
  “너는 내 기억에 없는 존재다. 혹시 네 기억에 내가......있는가?”
  물으면서도 옛 용은 그럴 리 없다고 내심으로 부정하고 있었다.
  “그대는 날 기억하지 못하지만 난 그대를 기억한다.”
  옛 용은 한참 동안이나 말을 하지 못했다. 그러다 불쑥 한마디를 내뱉었다.
  “그다지 듣고 싶지가 않군. 예감이 좋지 않아. 나도 널 알고 있나?”
  “물론이다.”
  “너는 누구지?”
  파천은 망설이지 않았다.
  “비밀차원에서 처음으로 너를 찾았던 자. 아니 사람들을 찾아왔던 자가 바로 나였다.”
  옛 용은 조금 전보다 더 많이 침묵했다. 그 침묵을 깨트린 건 파천이었다.
  “내가 바로 그였다. 그대들의 타락을 부추겼던, 그 동기를 놓았던 최초의 원인자가 바로 나였다.”
  옛 용은 그 때를 기억해냈다. 차원의 경계를 넘어 신을 극복할 방법을 제시했던 사람. 그가 바로 파천이라니!
  옛 용의 걱정은 그 안에서 부딪히고 깨어져 결국엔 아무 것도 남지 않게 된다. 더 차분해진 목소리가 옛 용에게서 흘러나왔다.
  “그랬군. 왜 이런 사실을 내게 밝히는 건지를 모르겠군. 몰라도 될 일이었던 것 같은데.”
  “그래, 네 말대로 모르는 게 나을 뻔했던 이야기지. 하지만 했어야 했다. 내가 왜 이곳을 찾았는지 그 목적을 밝히기 위해서는 내가 어떤 존재였던 지를 밝힘이 우선 되어야 했다.”
  “신은......정말이지......이해할 수가 없구나. 헤아려도, 헤아려도 알 수가 없는 존재다. 널 왜 이런 상태로 우리 앞에 출현시켰지? 하필이면 왜 너를 통해......”
  “나도 그것까지는 모른다. 단지 내 간절한 소망을 신이 외면하지 않았다는 것만 말할 수 있다.”
  “네 소망?”
  “그래. 사람으로서 그들을 다시 겪어보는 것. 그걸 원했었다.”
  “재미있군. 지금도 너는 스스로를 신과 같다고 여기나? 우리에게로 온 너 역시 사람이었다.”
  “그래. 맞았어. 후에 알게 된 일이지만 나 역시 사람이 분명하다. 하지만 그때의 나는 지금의 사람들과 구별된 존재라고 여겼다. 그 우월 의식이 신도 사람도 될 수 없게 만든 것이고.”
  “한 가지 묻자.”
  “말하라.”
  “너는 비밀차원의 사람이다. 그들 중에서도 존귀한 지위를 누렸을 걸로 짐작되는데, 맞나?”
  “사실이다.”
  “그런 네가 그들과 싸우겠다는 건가? 사람들은 위해서 네 동류들과 싸우겠다는 말인가?”
  “천만에.”
  “......?”
  “사람들을 위해서 싸우는 것이 아니다. 나 자신을 위해서 싸운다. 내 신념을 위해서. 내가 옳다고 여기게 된 진리를 증명하기 위해서.”
  “누구에게? 그자들에게 증명하기 위해서?”
  “아니, 내 자신에게 증명하기 위함이다. 내 지금의 삶은 그 물음의 과정이다. 답은 내려졌지만, 확신이 있지만 그것은 새롭게 확인되어야만 한다.”
  “그래서 얻게 되는 것은 뭐지? 네 스스로의 만족감인가?”
  “모르겠다. 아직은 아무 것도 결정된 것이 없다. 하지만 나는 사람들과 뒤섞여 있으면서 알게 된 것 같다. 내 안에 가장 확고하게 자리 잡고 있는 것이 무엇인지를 말이야.”
  “궁금하군. 그게 뭐지?”
  “날 의심하고 신뢰하는 자들을 향한 관심이다. 그들을 향한 사랑이다. 나는 비밀차원에서 단 한 번도 이런 사랑의 감정을 느껴보지 못한 것 같다. 그래, 분명하다. 내 안에 그런 사랑은 존재하지 않는 것이었다. 그들이 상실해버린 사람의 마음이 바로 그것이었음을 알게 되었다.”
  “사랑......사랑이라......”
  “나는 내가 뿌린 씨앗이 발아되고 자라나 지금에까지 이르는 과정을 신과 함께 지켜보았다. 신은 그들 모두를 차별하지 않고 구별하지 않고 관심을 두고 있었다.
  나는 그것이 이해가 가지 않았다. 경중(輕重)이 없는 사랑이 과연 사랑인지 의문이 갔다. 지금도 나는 그럴 수 없다는 걸 잘 안다. 내 안에 있는 사랑이 더 넓은 영역으로 확장된 건 사실이지만 그 이상으로 발전되지는 않는다.
  나는 내가 뿌린 씨앗이 비틀려 자란 것을 바로 잡고 싶다. 그리고 기회를 상실한 자들에게 다시 기회를 열어주고 싶다. 내가 지닌 의지로 되지 않는다면 달성할 수 없다면 그 길을 보여주는 것만이라도, 그래서 네 도움이 절실하다.”
  “네가 누구인지 알게 되었는데 내가 네 부탁을 들어주리라 여기나?”
  “넌 반드시 내 부탁을 저버리지 않을 것이라고 믿는다.”
  “그건 왜지?”
  ‘왜냐면......네 안에도 그와 같은 사랑이 있기 때문이지. 메타트론에게 없는 그 사랑이 말이야.”
  옛 용은 긍정도 부정도 하지 않았다. 들어보자고 했다. 무엇을 부탁하는지를 물었다. 파천은 오해가 없도록 신중하게 말을 풀어 갔다. 이것이 옛 용과 만날 마지막 기회일 것이라고 생각했다.
  “메타트론이 날 극복하지 못하게 되면 최후로 선택할 패가 뭐라고 생각하나?”
  “모르겠다.”
  “아니, 너는 알고 있다.”
  “좋다. 알고 있다고 해두지. 내가 어떻게 해주길 원하지?”
  “메타트론이 원하는 대로 해줘라.”
  “뭐?”
  “그가 원하는 것을 들어주란 말이다.”
  “너는 지금...... 그 결과를 알고서 하는 말인가?”
  “그래.”
  “그런데도 그걸 원하다니......무슨 뜻이냐?”
  “아직은 말할 수 없다. 그렇게까지 가지 않았으면 좋겠지만 메타트론이 네게 원하는 때가 오면 저절로 알게 된다.”
  “너는 또 다시 나를 기만하려는 것이냐?”
  “아니다. 내가 지금 널 대함은 거짓 없는 진실이다.”
  “헤아릴 수 없구나. 널 신뢰할 수 없다.”
  ‘날 신뢰할 수 없다면 신에 대한 신뢰로써 내 부탁을 들어주길 바란다. 내가 널 믿듯이 너 또한 날 믿어주길 바랄 뿐이다.”
  “네가 원하는 대로 하지 않는다면?”
  “나는 메타트론의 강요에 따를 수밖에 없게 된다. 내게는 지켜야 할 것들이 있지만 그에게는 없다. 이 차이가 그런 결과를 만든다.”
  파천은 다시 말했다.
  “그리고 한 가지를 알려주마. 메타트론과 수호자가 서로 연관되어 있듯이 나와 그들도 마찬가지다.”
  “마찬가지라면......”
  “그래, 그들의 소멸은 곧 내 소멸을 뜻한다. 그들이 서로를 견제하면서도 최종적으로 부딪치지 못하는 이유처럼 나 역시 그들과 같은 처지란 말이다.”
  옛  은 한숨인지 신음인지 모를 소리를 토해냈다.
  “그런데도 메타트론에게서 사람들을 지켜내겠다고? 이 사실도 메타트론에게 알려지길 원하나?”
 “네 선택에 맡기지. 메타트론이 굳이 알아서 내게 유리할 건 없지. 신은 장난처럼 우리들의 운명을 공유하게 해버렸다.”
 “짓궂군.”
  옛 용은 모든 게 혼란스러웠다. 미로를 걷는 기분이었다.
 ‘나를 믿는다고 했던가?’
 옛 용은 파천이 떠난 이후에도 그 생각에 몰입해 있었다.

  파천이 왔다 간 직후 이번엔 메타트론이 용천을 찾았다. 둘은 약속이라도 한 듯 교대로 옛 용을 찾은 것이다.
  옛 용은 그를 반기지도 배척하지도 않았다. 메타트론은 이번에도 옛 용을 한껏 자극하며 비꼬고 있었다.
  “너는 여전히 비겁해. 이곳에 숨어 가늘게 눈을 치켜뜨고서 무얼 관찰하고 있는 거지?”
  “여전하구나.”
  “그래, 나는 변함이 없다. 내 뜻을 단 한 번도 꺾어본 적이 없다. 내 당당함은 내 의지와 욕망에 솔직하다는 것에서부터 나온다.”
  “그런 것 같군.”
  “알고 있겠지?”
  “뭘?”
  “비밀차원을 정벌하기로 했다.”
  “파천에게서 들은 것과는 다르군.”
  “파천? 파천이 여길 찾아 왔었나?”
  “그랬지.”
  “그가 무슨 얘기를 했지?”
  “너와 같은 얘기를 다르게 하더군.”
  “어떻게?”
  “비밀차원을 정벌한다는 말은 없었다. 그들을 바로 잡겠다고 하더군.”
  “하하하, 참으로 오만해. 이건 나보다 더 하지 않은가?”
  “그도 너처럼 솔직하지.”
  “흐음, 그건 그렇고 다른 얘기는 없었나?”
  메타트론은 자신이 옛 용을 무슨 일로 찾았는지는 뒤쪽으로 밀어두고 파천에 대한 관심에 열을 올리고 있었다.
  “두 가지를 말하고 가더군.”
  “뭐라고?”
  메타트론의 관심이 집중되었다.
  “자신이 어떤 존재인지, 너와의 관계가 어떻게 되는지에 관해 털어놓더군.”
  메타트론은 기대가 컸던 만큼 실망도 컸다. 이미 알고 있는 사실이라면 굳이 더 들어볼 것도 없다고 생각했던지 자신이 여기 온 이유에 대해서 직설적으로 언급했다.
  “부탁이 있다.”
  “너도 냐?”
  “파천도.....네게 부탁을 했던가?”
  “널 도와주라고 하더군.”
 “하하하하.”
  이번에도 메타트론은 대수롭지 않게 넘어갔다. 결국 파천에 관한 핵심 단서들을 옛 용은 메타트론에게 모두 던져준 셈이었다. 그런데도 메타트론이 캐묻지 않은 것은 이제 더 이상 옛 용의 소관은 아니었다. 이런 식으로 옛 용은 메타트론에 대한 책임을 면하려 했다.
  “부탁이란 뭐지?”
  “만약......내가 파천을 이길 수 없게 된다면......그때 너는 내 부탁을 들어줘야 한다.”
  들어달라는 것도 아니고 들어줘야 한다고 강요하고 있는 메타트론을 옛 용은 수용하고 있었다.
  “무엇을 해주길 원하나?”
  “너는 내게 빚진 것이 있다. 잊지는 않았겠지?”
  “......!”
  “너로 인해 내 타락은 시작되었다. 네가 날 꼬드기지만 않았어도 지금의 나는 없었다.
  옛 용은 가슴이 답답했다. 메타트론이 저런 식으로 말할 때마다 그는 늘 이런 심정이 되곤 했다.
  “그래서?”
  “그래서 너는 내 부탁을 거절해서는 안 된다.”
  메타트론의 언집함에 옛 용이 최초로 관심을 표명했다.
  “구체적으로 말해봐라. 내가 어떻게 해주길 원하는가?”
  “결국 그와 나와의 싸움으로 모든 것은 종결된다. 내가 그를 넘어서지 못한다면 넌......내 요구가 있을 시.......완전자의 세계를 열어야 한다.”
  결국은 그것이었던 것이다. 공멸! 메타트론의 요구는 충분히 예상 했던 바였다. 그럼에도 실제로 확인하게 되자 옛 용은 잠들어 있던, 그래서 자신에게는 없는 감정으로 치부했던 분노가 어떠하리라는 걸 예상하고 하는 말이겠지?”
  “물론.”
  “너 하나의 가치와 이 세계의 가치가 동일하다고 보느냐?”
  “물론.”
  “내가 들어줄 것이라 여기나?”
  “그럴 수밖에 없지. 너는 지금 내 앞에서 약속해야 한다. 아, 물론 그런 일이 실제로 벌어질 가능성을 매우 희박하다. 이건 어디까지나 만일을 대비한 내 마지막 포석일 뿐이니까.
  자, 이제 약속해라. 들어줄 거지?”
  메타트론의 얼굴이 이 순간만은 더 이상 아름답지 않았다. 옛 용은 추악하게 보이는 그의 얼굴을 더 이상 바라보지 않았다. 그는 메타트론의 관심을 다른 곳으로 이끌었다.
  “파천이 누구인지 아느냐?”
  하려다가 만 얘기를 다시 꺼내놓고 있었다. 메타트론은 별 관심이 없다는 투로 옛 용에 대한 압박의 수위를 늦추지 않았다.
  “내 요구를 묵살할 셈이냐?”
  “그가 바로 우리에게 왔던 비밀차원의 사람이었다.”
  “너로 인해 내가 타락......지, 지금 뭐라고...... 했느냐?”
  메타트론은 보기 드물게 놀라고 당황했다.
  “파천이 바로 그였다.”
  “......!”
  “놀랍나?”
  “파천이......분명 그렇게......말했나?”
  “그래.”
  “그랬군.”
  메타트론도 옛 용처럼 격정을 쉽게 가라앉혔다. 그의 얼굴엔 오히려 더 화려한 미소가 내 걸렸다.
  “재미있군, 재미있어. 신이 이제는 우리를 상대로 장난까지 치는 군.”
  “또 하나 더 있다.”
  “이번엔 또 뭐지? 그가 사실은 신의 현신이라고 말할 참이냐? 이 모든 연출이 신으로부터 비롯되었다고 할 참이냐?”
  “너와 수호자와 파천은 운명을 공유하고 있다.”
  “흥, 그건 이미 알고 있는 사실이다. 나와 수호자가 파천의 삶을 일정 부분 공유하기로 했던 건 우리의 요구였었다.”
  “그 말이 아니다. 그가 소멸하면 너도 소멸한다.”
  청천벽력이나 다름없는 말이었다. 하지만 때대로 같은 말도 듣는 이에 따라서는 이처럼이나 달리 해석되기도 하는 법인가보다.
  메타트론은 이보다 더 반가운 말이 또 있을까 싶게 통쾌한 웃음을  터트렸다.
  “그것이 그렇게도 반가운 소식인가?”
  “하하하하, 당연하지. 파천은 더 이상 내 경계 대상이 아니다. 이제 그는 내가 마음먹은 대로 이끌 수 있게 되었다. 아무리 고집을 부려 보아도 내 손바닥 안에서 놀게 된다. 이 얼마나 즐거운 일이냐!”
  파천의 말 대로였다. 옛 용은 메타트론이 좋아하는 모습을 보자 괜한 후회가 엄습했다.
  “네가 했던 부탁은 그럼....이제 필요 없게 된 건가?”
  “흐음 , 그래도 모를 일. 마지막 단속까지 끝마쳐 놓으면 이제 더 이상의 변수는 없어지게 되는 거지.
  자, 이제 네가 약속할 일만 남았다. 네 약속이 네 입을 떠나는 순간 난 승리자가 되는 것이다. 신도 이제 내 앞길을 막아설 수 없게 된다는 말이다, 흐하하하.”
  옛 용은 파천의 당부를 떠올렸다.
  “좋다. 네 부탁을 들어주지. 네가 요구할 시에 나는 네 뜻대로 완전자의 세계를 열겠다.”
  옛 용이 너무도 흔쾌하게 수락하는 게 의외였던지 메타트론은 한참을 고민에 고민을 거듭했다. 일이 의도했던 이상의 성과를 거두고 있음이 오히려 불안했던 것이다. 하지만 그런 께름칙함은 오래가지 않았다.
  “좋아, 아주 좋다. 너도 이제야 네 위치를 제대로 깨달았구나. 아무리 애써보아도 우리는 이미 신의 관심에서 멀어져 있은 지 오래다. 그와의 관계를 회복하는 것은 불가능해졌다. 이렇게 된 바에야 끝까지 가보는 수밖에 없다.
  선택의 끝에 무엇이 있는지를 확인해 보는 거다. 내가 모든 걸 가지고 누리게 되면 그 영광을 너와 함께 하겠다. 너를 향한 변치 않을 내 약속이다. 이제 너와 나, 파천과 수호자는 어쩔 수 없이 하나의 운명으로 엮이게 된 거야. 후후후.”
  메타트론은 연신 웃으며 옛 용과의 대화를 즐겼다.
  둘은 그 뒤로도 한참을 더 함께 했다. 메타트론이 머릿속엔 새로운 구도가 재빨리 자리 잡아 가고 있었다. 그 밑그림의 시작은 어디까지나 자신의 의지 여하에 달렸다는 것이 확실해지는 순간이었다.

  아바돈과 대적자의 괴멸 소식은 광명에 대한 기대가 헛된 것이 아니었음을 확인하는 계기가 되었다. 파천이 뜻을 세우면 지금 당장이라도 제왕의 마계를 섬멸할 수 있으리라 여기는 자들이 늘어갔다.
  맹신은 전염이 빠르다. 그의 출현에서부터 지금까지의 활약만으로도 사람들의 기대는 엉뚱한 곳으로 이어지기에 충분했다. 앞으로도 영원히 파천이 자신들의 곁에서 바른 다스림을 펼쳐줄 것이라 확신하게 시작한 것이다.
  심지어 연합군의 수뇌들마저 그런 기대를 품고 있었으니 다른 이 들이야 오죽하겠는가.
  이런 확산을 파천은 경계하기 시작했다. 이제 곧 비밀차원으로 떠나야 한다. 무사히 돌아올 수 있을지 기약할 수 없는 길을 떠나야 한다. 돌아온다 해도 마지막 고비를 또 넘어야 한다.
  절대적 맹신은 어려움을 이겨내고 꼬임을 잘 풀어낸다 해도 사람들을 위해서는 좋지 않은 일이었다.
  파천은 메타트론과의 접촉을 수호자에게 일임했다. 그리고 그는 무리들과 동행하며 그들의 잘못된 생각을 바로 잡아 가는 데 전력을 다했다.
  그것만으로도 안심이 되지 않는다. 자신의 부재 이후를 대비해 선발대와 함께 하는 시간을 늘려갔다. 이런 파천의 노력에도 불구하고 당장에는 눈에 드러날 정도의 변화가 없었다.
  소군이 물었다.
  “사부님, 모든 이들을 위하는 길이란 게 있을 수 있나요? 더 많은 이들을 위한 최선을 선택하는 것이 현명하다고 봐요. 제왕의 군대와 마계를 척결하는 것은 그런 점에서 어쩔 수 없는 선택이구요.”
  파천은 선발대와 잠시 하룬을 벗어나 있었다. 서른셋의 쿠사누스와 라미레스, 설란과 대덕, 충선이 함께 하고 있었다. 모두는 파천의 대답을 기다렸다.
  “네 말이 맞다. 소수의 발호를 막아 다수를 보호함은 옳은 일이다. 문제는 그 방법과 수위라 할 수 있지.
 화합할 여지가 남았음에도 힘들다 해서 쉬운 길을 택해서는 안 된다. 또한 제 뜻이 아무리 옳고 바르다 해도 그 방법과 수단이 정당하지 못하면 상대가 되려 명분을 갖게 된다.
  행하는 길이 바르고 수단이 떳떳해야만 결과가 빛나는 것이지. 스스로 정직하다면 당장 죽는다 해도 두렵지 않을 것이다. 옳게 생각하고 행한다는 것은 죽음을 대하는 정직하고 성실한 태도에서만 나올 수 있다.
  죽음을 목전에 둔 자처럼 생각하고 행동해라. 그럼 후회가 없다. 결단은 한 번으로 끝나는 것이 아니다. 부단한 결단과 자기성찰이 따라야 한다.”
  카이로가 물었다.
  “사람마다 생각이 다르고 관점이 다른데 그 옳다는 것 또한 제각각이자 않겠어요? 그런 기준이란 게 상대적이고 주관적일 텐데 어디에 맞춰야 하나요?”
  “모든 가치기준은 인간의 마음속에 있다. 네 마음을 들여다보고 스스로 부끄럽지 않다면 하늘도 너를 책망하지 못한다. 사람의 마음속에는 처음부터 가지고 있는, 배우지 않아도, 경험하지 않아도 본래부터 가지고 있는 보편적인 잣대가 있다.
  환경과 조건에 의해 다른 것이 덧입혀진다 해도 훼손되지 않는 순수한 원형이 있지. 그것이야말로 회복해야 할 사람의 참모습이다.
  네 머리카락 한 올에는 너와 동일한 너 자신이 담겨 있다. 신의 형상으로 창조된 사람에게도 내재된 신성을 동일하다. 너에게서 떨어진 머리카락이 너 자신이 될 수 없듯이 신에게서 분리된 사람이 신이라 할 수는 없다.
  완전하지는 않으나 충분한, 내재된 신성을 회복해야 하고 그 시작이 자신을 바라봄이다. 네 안에 그러한 것이 있음을 인정하고 널 그와 같은 존재로 여길 때만이 그런 일은 실제로 일어난다.
  이 시도의 결단은 스스로를 새로운 존재로 규정하게 되고 이 행위는 곧 너 자신의 새로운 거듭남을 촉구한다. 그럼에도 신과 같이 완전해질 수는 없다. 우리의 마침은 결국 신에게로 돌아감으로 완성되는 것이다.
  우리의 눈앞에 결정된 것으로 보이는 어떤 상태들은 실상 변화의 과정 중에 놓여 있다. 어떠한 것도 그렇지 않은 것이 없다. 시간도 공간도 우리들 자신도 마찬가지다. 옳다는 것은 모든 변화가 나아가는 긍정적인 방향성이다. 우린 이걸 순리라는 이름으로 부르곤 하지.
  그럼 이런 순리에 역행함은 무엇을 이르는 걸까? 신에게서 나서 신에게로 돌아감이 순리라면 존재자체와 목적과 나아감을 부정하는 것이 역리다.
 신을 부정하는 순간 네 삶에 그나마 남아 있던 향기는 자취를 감추고 삭막하고 메마르고 거칠어진다. 네 영혼이 죽음을 강요당하는 순간이야.
  그 부정의 순간에도 변화는 일어난다. 변질된 존재의 목적은 타자와의 분리를 극대화시켜 모든 기준을 자기 판단 아래로 끌어 내린다. 신이 죽고 세상이 죽고 사람이 죽는다. 그에게는 모두가 참이고 모두가 거짓이다.
  이런 혼란은 남을 해치고 자신도 해친다. 메타트론이 그렇고 비밀차원의 사람들이 또한 그렇다. 하지만 그들 역시나 돌이킴의 기회를 가지고 있다. 물론 그 대가는 반드시 치러야 한다. 그것 또한 순리이니까.”
  마신이었다가 쿠사누스로 돌아온 바로크가 물었다.
  “당신은 완전해졌나요?”
  “사람으로서 완전해 질 수는 없다.”
  “완전자가 나온 것은 그럼 무엇이죠?”
  “그들이 이 세계를 떠났기에 완전해 진 것이다. 신과 일치를 이룬 것이다.”

  파천이 하룬을 몇 명의 선발대원과 함께 거닐고 있었다.
  사람들이 몰려와 그들 주변이 소란스러워졌다. 그들 중 하나가 물었다.
  “옳고 그름의 기준을 어디서 찾아야 합니까?”
  “모든 기준은 인간의 마음속에 있다.  네 마음을 들여다보고 스스로 부끄럽지 않다면 하늘도 너를 책망하지 못 한다.”
  또 다른 이가 물었다.
  “저는 그 동안 많은 노력을 기울여왔습니다. 그런데도 아무런 진전이 없습니다. 이런 것은 왜 그런가요? 자질이 부족해서인가요? 같은 시간이 흘러도 각자의 성과가 다르니 분명 그러한 것으로 보입니다.
  실망감은 시시때때로 절 괴롭힙니다. 영원이 흘러도 나아질 것 같지가 않습니다.”
  “좌절은 자라나게 하고 시련은 단단하게 하며 불행은 널 풍성하게 만들 것이다. 실패하였을 때 실망할 수는 있다. 이 세상에 포기하지 않는 한 이루지 못할 것은 없다. 나중까지 견디는 자는 이룰 것이다. 네 조급함을 경계하라. 원인이 없는 결과란 없다.”
  그 옆에서 고개를 끄덕이고 있던 이가 고개를 바짝 세우고 당당하게 입을 열었다.
  “저는 지금껏 단 한 번도 남을 해롭게 한 적이 없습니다. 제 영격은 누구보다도 높은 곳에 이르러 있다고 자부합니다. 그런데도 힘이 부족하다 하여 멸시의 눈길을 받을 때가 많습니다. 저는 그럴 때마다 오히려 그런 자들을 비웃지요.”
  파천은 그의 교만함을 경계해 줄 필요성을 느꼈다.
  “스스로 현명하다 믿는 사람이야말로 참으로 어리석은 사람이다. 스스로 무능하다 생각지 않으면 노력하지 않고, 스스로 부족하다 여기지 않으면 채우지 않는다.
  너는 먼저 몸을 낮추고 남에게서 배워라. 인간은 누구나 마땅히 행할 길을 알고 있다. 배움은 모르는 걸 가르치는 게 아니다. 잊고 있는 걸 일깨우는 것이다.
  너보다 못하다 여기는 이에게서도 배울 바가 한 가지는 있을 테니 그 교만함을 버리지 않고서는 마음의 짐은 여전할 것이다.”
  “완전한 것이란 무엇이죠? 그리고 어떻게 해야 그 길에 이를 수 있나요?”
  작은 소리였다. 여기저기서 떠드는 소리들에 묻혀 파천에게 전달조차 되지 않을 정도로 작았다.
  파천은 사람들 틈을 헤치고 그를 구별해 찾아냈다. 키가 유난히 작은 여자였다. 파천의 절반 정도에 미칠까 싶은 작은 체구의 여자는 선한 눈망울의 소유자였다.
  파천은 그녀를 자신 앞으로 나오게 한 후 시선을 같은 높이로 맞췄다.
  “다시 한 번 말해줄 수 있나?”
  “듣기로 파천님은 영계 사상 처음으로 광명을 이 세상으로 가져오신 분이라 들었습니다. 광명의 지혜를 알고 싶습니다. 저는 보시는 바와 같이 초라하고 볼품없습니다. 완전자의 길은 멀고도 험하여 시간이 지날수록 지치기만 합니다.
  다른 이들의 냉대쯤은 참아낼 수 있습니다. 여기저기 치여 사는 건 익숙해졌으니까요. 하지만 궁급합니다. 이런 저도 완전해 질 수 있나요? 있다면 그 길은 어떤 길인가요? 제가 어떻게 해야 하나요?”
  파천은 그녀에게 따뜻한 시선을 보냈다. 파천은 알아본 것이다. 보기 드물게 순수하고 착한 심정의 소유자였다. 미련스럽다 할 정도로 인내심이 많아 단 한 번도 화를 낸 적이 없을 정도였다. 그런 그녀가 파천은 아름답다고 느꼈다.
  “너는 이미 많은 것을 알고 있고 누구보다 앞서 있다. 만약 완전에 가까운 순으로 줄을 세운다면 너는 앞자리 쪽을 차지하고 있겠지.
  하지만 제일 앞선  자와 뒤처진 자의 차이는 그리 크지가 않다. 얼마든지 극복되고 역전될 수 있을 정도의 차이지. 순간은 영원의 비밀을 간직하고 있다. 그 순간의 때는 오랜 시간의 결단이 충만 되었을 때 찾아오며 그 순간 비약하게 된다.
  깨달음은 동시에 완전에 이르게 한다. 순리적인 동의가 곧 신고의 일치로 이어진다. 그것이 완전의 비밀이다.
  파천은 이어 그녀뿐만 아니라 모두에게 진심을 담아 호소했다.
  “포기하지 마라. 선후가 있을지언정 결국엔 모두가 이를 것이다. 신을 부정하지 마라. 네 안에 신이 있음을 인정하가. 그와 하나 되기를 갈망하라. 하늘의 뜻은 항상 인간들의 입을 통해 전해진다. 진리란 사람들 가운데 있다. 진리를 알았다 해서 진리라 하지 말라. 가두는 순간 그건 네게서 자유를 뺏어 가리라
  진리는 말에 있지 않다. 또한 알고 있다 해서 완전하게 표현해 낼 수도 없다. 진리를 보았을 때 채워지는 그 순간의 흔적에 집중해라. 감춰둔 것은 결국엔 드러나게 마련이고 비밀은 세상에 알려져서 흔한 것이 되고 만다.
  교만한 마음을 경계하라. 도적은 네 재물을 훔쳐 가지만 교만은 네 양심을 도적질해 간다. 모든 이는 너의 스승이니 먼저 마음을 낮추고 두 귀를 활짝 열어놓지 않으면 안 된다.
  먼저 듣고 말하는 걸 아낀다면 반드시 얻는 것이 있을 것이다.
  스스로 지닌 생각이 몸을 만들고 뜻을 세우며 운명을 결정하고 길을 연다. 너와 생각이 다르다고 해서 배척하지 마라. 그 차이는 걸치고 있는 옷과 같이 모습만 다른 것이다. 편견은 너를 바른길에서 멀게 하며 더 많은 적을 신속히 만드는 지름길이다.
  많은 것을 알고자 하는 자는 편견을 버려야 한다. 더 많은 것을 소유하고자 한다면 네 가진 것을 모두 버리고서야 가능하다. 선한 사고는 선한 행위를 낳고 악한 생각은 악한 행위를 낳는다. 그 사람의 인생을 좌우하는 것은 어떤 생각을 하느냐에 달렸다.
  길에 든 자들은 누구도 원망해서는 안 된다. 운명은 네 생각이 머무는 곳으로 향하기 때문이다. 행동에 주의하고 말에 조심하며 생각을 바르게 하라.
  시간은 흐르며 만물은 변화한다. 멈춰 있는 것은 죽은 네 마음뿐이다. 세상에서 가장 무서운 판관은 마음속에 있다. 양심에 충실하다면 넌 그 누구에게도 정죄 받지 않을 것이다.
  마음에 욕심이 없으면 그가 거하는 곳이 바로 낙원이요, 마음이 어질고 바르면 그와 함께 하는 이들이 늘 행복하다. 좋은 일을 하고서도 즐거워하지 않음은 마땅히 대가를 바랐음이다.
  마음이 평안하고 즐거우니 이것이 곧 대가다. 괜한 기대로 가장 큰 대가를 놓칠까 염려하라.
  남과 불화하게 됨은 마음에서 시작되어 혀끝에서 완성된다. 말에 조심하라, 허나 말을 아끼는 것에만 애쓰지 말고 모든 이를 이롭게 하는 말을 하도록 힘써라.
  남에게서 뺏기보다는 채워주어라. 그리하면 마르지 않을 만족을 얻을 것이며 그 또한 너를 채울 것이다. 항상 네 발걸음을 살피고 돌아보아 행여나 네 발에 치이고 상처받는 이가 없는지를 살펴라.
  죄의 가치는 돌이키게 하는 바요, 선의 가치는 따르게 하는 바다. 남이 선한가를 판단하려 하지 말고 자신이 이 세상에 남은 마지막 악인이라 생각하라.
  앞선 자나 뒤처진 자나 강한 자나 약한 자나 서로를 존중하고 서로 화합하라. 모든 꽃이 다 향기가 있을 필요는 없다. 꽃은 때때로 보는 것만으로도 즐거움을 주기도 한다.
   누군가의 도움이 필요 없을 만큼 완전한 자는 이 세상에 없다. 누군가 네게 도움을 청한다면 손을 내밀라. 언젠가 그 손에 의해 구제 받을 수도 있으니.
  사람이 희망을 품는 것은 인생이 불확실하기 때문이다. 지나간 과거를 슬퍼하지 말고 오지 않은 미래를 근심으로 맞지 말라. 과거는 흩어져 사라졌으며 미래는 영원히 오지 않음이니 현재만이 그대가 가진 시간의 전부이며 그것 또한 네 의지 아래 놓여 있다.
  스스로를 의지하라. 스스로를 의지한 만학 하라. 장래 일을 아는 자가 누구냐! 형통함과 곤란함이 교차하니 그 비밀을 능히 밝힐 이가 누가 있으리요. 절망이 깊다 하나 소망보다 높지 않으며 죽음이 강하다 하나 사랑을 이기지 못한다.
  한 지점을 주시하면 다른 곳은 보지 못한다. 전체를 관조하면 그 모든 거시 보이는 법이다. 완전한 길은 네 안에 있지만 완전자의 길은 네 밖으로 내보내라. 그들을 기억은 하되 널 묶는 사슬로 만들지 말라.
  만 가지 길이 있으니 그 모두가 옳은 것이다. 많은 것을 채우고자 하면 먼저 그만큼 자신을 비워야 하며 큰 지혜를 얻고자 하면 어디에도 매이지 않아야 한다. 처음과 끝이 한결같다면 완전한 것이다.”

  하룬에서만은 시간이 멈춰선 듯했다. 곧 이제껏 없었던 위기가 닥칠 것이란 염려마저도 잊어버린 듯했다. 얼마 멀지 않은 곳에 제왕과 루시퍼가 메타트론이란 절대자의 지휘 아래 두 눈을 번쩍이고 있음도 잊어버렸다.
  마음에 평화가 오니 두려움도 불안도 가신 것이다. 파천의 헌신은 지극했다. 그는 되도록 많은 얘기를 들려주려 했고 많은 이들의 고민을 들어주었다. 그가 가는 곳에 웃음이 피어나고 그가 있는 곳에 안식이 찾아들었다.
  파천은 준비를 서둘렀다. 곧 떠날 시기기 온 것이다. 하룬의 영계연합군 수뇌들을 한 자리에 모아놓고 데리고 갈 자와 남을 자를 밝혔다.
  모두가 함께 떠나고 싶어 했지만 그럴 수도, 그래서도 안 되었다. 비밀차원의 사람들은 영계의 강자들 중에서도 일부만이 상대할 만 했다. 의욕만으로는 안 되는 것도 있었다.
  또 다른 이유라면 파천과 수호자가 자리를 비웠을 때 영계를 지키는 것이 어떤 측면으로는 더 중요한 일이라는 점이었다. 그런 안전을 확보하는 것이야말로 파천에게는 더 큰 관심사였다.
  “나, 수호자, 선발대, 라미레스, 카란과 메테우스만 비밀차원으로 떠난다.”
  적어도 너무 적었다. 메타트론이 루시퍼와 대 마신, 어둠의 천사들만 데려가는 것도 파천의 생각과 맥을 같이했다.

 수호자에게 라미레스가 지금껏 가지고 있던 의문을 던졌다.
 “대체 일곱별의 나머지는 누구입니까?”
  라미레스가 알게 된 건 자신을 포함한 네 명이 전부다. 아난다와 케플러와 비행매소의 현자. 나머지 세 명이 궁금했던 것이다. 수호자가 말했다.
  “일곱별은 내가 준 암시를 그대들 나름대로 해석하고 키워 낸 것뿐이다.”
  너무 허망한 대답이었다. 라미레스는 기가 차서 중얼거렸다.
  “그런 걸 그렇게 거창하게 퍼트렸단 말입니까?”
  “왜, 그로 인해 잘못 된 것이라도 있나?”
  “......”
  하지만 수호자의 원래 의도는 그가 한 말과 달랐다.
  ‘그들이 파천의 부재를 메울 것이다.’
  나머지 셋은 현 영계에 속한 인물이 아니었다. 또한 수호자의 생각처럼 그들이 실제로 변수로서의 역할을 해줄지도 의문이었다. 일곱별 중 하나는 마령의 본주로서 파천을 대적하고 있지 않은가! 수호자는 간절히 바랐다.
  ‘현명한 자들이니......시기를 놓치지는 않겠지.’



     비밀차원의 지배자들

  파천과 메타트론, 수호자를 필두로 영계의 최강자들이 모조리 한자리에 모였다.
  적이지만 지금은 힘을 합하기 위해 모인  것이다.
  제일 앞서 가던 파천이 뒤를 슬쩍 쳐다보았다. 루시퍼와 대 마신들이 메타트론의 뒤를 따르고 있었다.
  루시퍼와 파천의 눈길이 허공에서 얽혔다가 떨어진다. 다시 전면을 향해 고개를 돌린 파천과 어깨를 나란히 한 메타트론은 각자 다른 생각을 하고 있었다.
  ‘이들이 빠져나간 영계연합군이 얼마나 버틸 수 있을지. 우리가 비밀차원으로 들어서는 순간 공격은 시작된다. 후에 네 표정이 어떻게 변할지 벌써부터 궁금해지는군.’
  파천은 이런 메타트론의 의도를 진작부터 읽고 있었다. 그는 하룬을 떠나기 전 모종의 조치를 취해놓은 상태였다.
  ‘하룬을 들어가고 나갈 수 있는 자는 극소수에 불과하다. 대 마신들이 빠진 마계에서는 거의 없을 것이고 제왕의 쿠사누스들은 하룬에 남겨둔 강자들만으로 충분하다. 더군다나 열두 명의 제왕들까지 가세했으니 우리가 더 우세하다고 할 수 있겠지.’
  하룬을 보호하는 막의 강도를 더 높여놓는 것이다. 결국 하룬으로 침투 가능한 전력은 얼마 되지 않을 것이고 하룬의 강자들도 막 안으로까지 불러들여 싸우지는 않을 것이다.
  한편 수호자는 다른 생각에 골몰해 있었다. 옛 용에게서 들은 충격적인 사실들을 메타트론이 수호자에게 모두 털어놓은 상태였다.
  ‘달라진 건 없다.’
  수호자는 애써 그렇게 마음을 진정시켰다. 비밀차원이 가까워질수록 모두의 얼굴은 점차 긴장감으로 딱딱해져 갔다.
  메타트론과 파천, 수호자 등이 신중을 기하는 것만으로도 충분히 그들의 위력을 짐작할 두 있었다.

  새로움에 대한 동경이나 신비함, 호기심 따위의 감정은 없었다.
  정서가 메말라서가 아니라 그런 감상에 젖어 있을 만큼 한가로운 심정일 수가 없기 때문이다.
  일행들을 맞아들인 풍경은 이런 감정 상태를 처음부터 뒤흔들기에 전혀 부족하지 않았다.
  비밀차원에 대한 선입견은 지극히 어둡고 음습한 곳에서 출발한다. 어둠만이 존재하는 곳, 퍼석퍼석한 마른 대지에 붉게 타오르는 하늘, 여기저기 치솟는 불기둥, 조각 나 있는 이름 모를 짐승의 뼈, 회색 빛 하늘, 말라 붙어버린 강 등을 저마다 연상했다.
  아니면 아무 것도 존재하지 않는 빈 공간이 적당하겠다고 생각한 이도 있었다.
  그런데 전혀 아니었다. 메타트론도 루시퍼도 비밀차원을 들어와 본 적이 있었다. 비록 일부분이었지만 당시 그들이 보았던 풍경은 이렇지 않았다.
  파천은 익숙하게 일행들을 안내해 갔다. 파천의 곁에 바짝 붙어 따르던 라미레스가 믿어지지 않는다는 표정으로 떠듬떠듬 중얼거렸다.
  “낙......원이......따로 없......군.”
  그랬다. 적어도 눈에 보여 지는 것만으로 따져본다면 이곳은 분명 세상에 유일한 낙원일 것이다. 무한계도 중간계도 천상계나 선계도 이런 아름다운 환경을 조성해놓지 못했다.
  소군은 회상에 잠기며 약간은 들떠서 말했다.
  “인간계 어딘가에 있을 법한 곳이야. 저기 태양도 있네.”
  맑은 하늘은 새파랬다. 풀쩍 뛰어올라 뒹굴고 싶을 정도로 아늑해 모이는 구름들이 여기저기 뭉쳐 흐른다. 푸른 초원이 끝없이 펼쳐져 있고 키 높고 낮은 나무들이 향기 가득한 먹음직한 과실들을 주렁주렁 매달고 있다.
  끝을 가늠할 수 없는 넓은 대지의 끝은 구름과 맞닿아 있었다. 수호자는 이곳이 눈에 익다는 것을 금방 생각해 냈다.
  ‘태초의 낙원. 그래, 그곳에 다시 온 듯하지 않은가?’
  한참을 가던 일행들이 잠시 그 자리에 멈춰 섰다. 파천이 멈췄기  때문이다.
  소군이 호들갑을 떨며 좋아했다.
  “비다. 비가 오고 있어.”
  꼬깃꼬깃 접혀 있던 과거의 기억이 화들짝 놀라 깨어났다. 소군은 아이 마냥 좋아했다. 그녀뿐만 아니라 대부분의 선발대원들은 매우 흥미롭다는 표정이었다. 파천이 모두의 이런 느슨함을 경고했다.
  “지금부터 우리가 만날 자들은 너희들이 지금까지 단 한 번도 겪어보지 못했던 새로운 존재들이다. 이들은 너희와 같은 사람이지만 처음부터 소멸을 겪어보지 않았다. 무엇에도 현혹되지 마라. 그리고 절대 흩어져서도 안 된다. 내 지시를 충실히 따라주기 바란다. 그렇지 않고서는 다시 돌아갈 수 없음을......잊지 마라.”
  파천의 얼굴이 예전과는 달리 딱딱하게 굳어 있음을 모두는 보았다.
  메타트론도 더불어 긴장했다.
  ‘파천은 비밀차원의 사람. 일단은 너를 따르는 게 낫겠지. 조심해서 나쁠 건 없으니까.’
  선발대와 메타트론의 일행들은 파천의 뒤를 숨죽이고 따랐다. 조금 전까지 내리던 비는 금세 멈췄고 다시 온 세상은 따스한 햇살로 충만해진다.
  파천은 비밀차원 중에서도 중간적인 입장을 취하고 있는 자들을 먼저 찾아온 것이다, 이곳 사정을 알아보는 것이 우선되어야 했다.
  파천은 모두에게 자신이 알고 있는 비밀차원에 대해서 비교적 상세한 설명을 했다.
  “이곳은......”
  비밀차원은 파천이 있던 그때로부터 지금까지 똑같은 모습을 하고 있었다. 비밀차원의 사람들은 자연적인 소멸을 경험해보지 못했다. 이들에게 죽음은 낯선 현상이었다.
  하지만 이곳에도 타인에 의해 살해되는 일이나 큰 잘못을 저질러 처형당하는 경우가 있었다.
  죽은 자들은 일정 시간이 지나면 다시 소생한다. 그리고 아무 일 없었다는 듯이 무리와 어울려 살아가는 것이다.
  죽었다 다시 살아난 자들은 현저한 능력 감소가 온다. 그런 이유로 두려움을 갖지 달리 다른 이유가 있는 건 아니었다.
  비밀차원은 철저한 계급사회였다. 결정된 계급은 특별한 일이 없는 한 영원토록 유지된다. 일순간 넘어 설 만큼의 비약이란 것이 지금껏 없었기 때문이다.
  계급은 총 셋으로 분류되어 있었다. 지도층을 이루고 있는 자들은 소수이고, 그 밑으로 갈수록 수가 많아진다. 우라노스, 프뉴마, 에레츠. 아바돈의 세 군대의 명칭은 이들의 계급에서 따 온 것이었다. 지배계층과 중간계층 피지배계층이라 볼 수 있다. 하지만 그 계층들 내에서도 수십 단계의 미세한 차이가 실제로는 존재하고 있었다.
  우라노스는 전체를 다 합쳐서 백 명을 넘지 않는다. 이들 중에 소멸을 경험해 본이는 단 한 명도 없었다. 만약 소멸을 당하게 된다면 그 즉시로 프뉴마로 강등된다. 그건 강제된 것이 아니라 지극히 자연스런 일이었다. 소멸을 경험한 이는 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 능력이 감소되기에 우라노스로서의 자격을 자동적으로 상실하게 되는 것이다.
  “다스리는 자들의 입장 차이로 인해 세 계파로 나눠져 있다.”
  “입장 차이란?”
  메타트론의 물음에 파천이 상세한 설명을 이어 갔다.
  “신과 영계에 대한 입장을 말한다. 신 또한 자기들과 다름없는 질서 내 존재이며 능력 차는 인정하지만 특별한 위치로 받아들이지 않는 자들이 있다. 그들의 목표는 신을 극복하는 것이고 신에 의해 창조된 피조물들을 지배하려 한다.
  이런 성향을 지닌 진보 성향의 인물들이 가장 많고 세력 또한 크다. 이와는 달리 좀더 유연한 태도를 지닌 자들이 있다. 하지만 근본적으로 그들 역시 급진파와 기본적으로 같은 견해이다. 단지 목적이 다르다. 신을 극복하는 일은 불가능하기 때문에 다른 세계에 관심을 가지지 말고 이대로 지내는 것이 좋다는 생각들이지.
  그 둘 사이에서 중간적인 입장을 취하는 자들은 그들 간의 충돌을 방지하고 서로의 뜻을 조율하며 비밀차원의 평화를 지켜오고 있다.”
  “그럼 아바돈의 배후는 급진파인가?”
  “그래. 이런 진보적인 성향의 계파에서도 두 축이 있었는데, 지금은 아마도 균형이 무너진 것 같다. 하나는 지금 즉시 영계를 정벌하자는 쪽이었고 또 하나는 상황을 고려해 가며 움직이자는 신중론자 들이었지.”
  ‘코모라가 그 꼴이 난 걸 보면 비밀차원에서도 그 동안 많은 변화가 있었다는 것을 뜻한다. 먼저 알아보고 나서 결단을 내려야한다.’
  코모라는 급진파에서도 신중론자들의 대표라 할 수 있었다. 하지만 워낙에 동류들에게 신임을 받지 못해 상대적으로 반대파에 밀리곤 했다. 하지만 파천이 기억하기로는 코모라의 지지 세력이 이처럼 쉽게 허물어질 정도로 약한 게 아니었다.
  파천은 세 계파 중에서 중간자적인 입장을 취하는 세력의 지도자였었다.
  그가 떠난 뒤 영향력이 많이 약화된 건 사실이었지만 여전히 그들의 존재는 비밀차원에서 가장 중요한 위치를 점하고 있었다. 만약 그들이 어느 한쪽을 지지하는 순간 균형이 무너질  있기에 상대적으로 소수임에도 이런 일이 가능했다.

  “코모라, 그대 말을 믿을 수가 없다.”
  “소멸을 각오하고 돌아왔다. 내가 거짓을 말할 까닭이 있다고 보는가?”
  “키케로가 어찌 신의 징벌을 면할 수가 있었는지 도무지 이해할 수가 없구나.”
  “그야 알 수 없지. 한 가지 분명한 건 키케로는 존재하고 있으며, 광명을 얻었다는 생령이 바로 그라는 사실!”
 “으음.”
  “아무리 생각해도 납득할 수 없는 일이야.”
  언젠가 어둠 속에서 흘러나오던 그 소리들의 임자였다. 여긴 비밀차원 내 더 비밀스런 어느 한 공간이었다.
  실제로 소리의 임자들이 이곳에 모여 있는 것이 아니었다. 그들은 자신의 처소에서 분신만을 보내 회담에 참여하고 있었던 것이다. 모두 여섯이었다.
  비밀차원의 세 계파를 대표하는 자는 일곱 명이었다. 중간적인 입장을 고수하는 키케로와 헤르바르트, 급진파를 대표하는 아퀴나스, 캄파넬라, 코모라 그리고 늘 이런 그들과 맞서며 반대해 오던 빈델반트와 바르트가 비밀차원의 지도자들이었다.
  그들 중 키케로만이 빠져 있었다. 키케로는 파천이 이곳의 지도자로 있을 때 가지고 있던 이름이었다.
  “키케로가 비밀차원으로 스며들었다. 이제 그를 어찌 대해야 할지 결정하는 일만 남았다.”    “그는......우리 모두를 대신해 신을 대면했던 자. 그는 영원히 우리들 모두의 영웅으로 기억되어야 한다. 처음 신을 극복할 방법을 제시했고 우리들을 이 자리까지 오게 했다.
  하지만 그는 존재하지 않을 때가 가치가 있다. 그가 우리 앞에 다시 선다면, 그리고 예전과 달라진 모습으로 우리 차원을 들쑤셔 놓는다면 그 뒷감당은 힘들어진다.”
  “그가 돌아왔다. 엉뚱하게도 사람들을 이끌고 이곳을 침범해 들어왔어. 광명을 얻은 그는 우리의 천적. 그가 결단을 내리기 전에 처리해야한다.”
  “그렇지. 그는 이렇게 말했던 걸로 기억한다.
  ‘다시는 돌아오지 못할 것이다. 나를 기억하라. 그대들은 영원토록 나를 기억해야 한다. 그대들을 대신해 난 소멸의 길을 택한다. 신의 저주가 내게만 있을 것이다. 장차 빛의 세상에 혼란이 왔을 때 그대들은 신에게서 그 모든 영광을 훔쳐야 한다. 그리고 영원토록 나를 숭배해야 하리라. 그것만이 내 희생에 대한 대가다.’
  그는 자신이 한 말에 책임을 져야 한다. 나 캄파넬라는 지켜볼 것이다. 우리의 생존과 직결되어 있음을 안다면......이번에야말로 일치를 이뤄낼 수 있어야 한다.
  다음의 후회란 없다. 그와의 싸움은 우리가 해왔던 어떤 일보다도 어려운 일이 되겠지. 하지만 이겨낼 것이다. 우리 모두가 힘을 합한다면 천궁과 사람들 모두가 힘을 합한다 해도 이겨낼 수 있다.”
  코모라는 자신의 의도대로 일이 흘러갈 것 같자 몹시 흡족해했다.
  “아퀴나스, 그대의 생각을 말해보라.”
  “나는......아무것도 결정내리지 못하겠다. 그는......그는......우리의 적이 아니다. 그가 우리를 향해 검을 겨눌 리가 없다. 그가 했던 말처럼 인간들의 왕으로서 옛 친구인 우리들을 찾은 것일 수도 있지 않은가?”
  “나 헤르바르트의 생각도 동일하다. 그는 우리 중 가장 지혜로웠고 가장 용감했다. 그가 있을 때만 해도 지금과 같은 첨예한 대립은 없었던 걸로 기억한다. 그가 우리 곁을 떠나고 난 뒤부터 우리의 갈등은 깊어졌다.
  그가 다시 돌아왔다면 반갑게 맞으면 되는 것을. 그가 광명을 얻었다는 걸 다행으로 여겨야 하는 게 아닌가?”
  헤르바르트는 원래부터 키케로와는 떼어놓을 수 없을 정도로 친밀했기에 이런 태도를 이해할 수 있다지만 급진파 세 명의 지도자 중 하나인 아퀴나스마저 그런 입장을 취한 건 의외였다.
  “그럼 어쩌자는 거지?”
  “키케로가...... 내가 다스리는 곳으로 오고 있으니 먼저 만나보겠다. 그런 뒤에......결정을 하자. 그대들의 우리처럼 정말 이 세계를 말하러 왔다면 생존을 위해서도 싸워야겠지.
  그런 게 아니라면......그와는 정말이지 싸우고 싶지 않다.”
  “흐음.”
  “이를 어쩐단 말이냐? 키케로, 너는 돌아오지 말았어야 했다.”
  그들의 대화는 끝이 났다. 어둠의 공간에 현재까지도 남아 있는 건 코모라와 캄파넬라 그리고 아퀴나스였다. 지금껏 급진세력을 이끌어왔던 세 지도자만이 남아 있는 것이다.
  캄파넬라가 그곳으로 또 한 명을 불러들였다. 마령의 본주 케플러였다.  그가 비밀차원으로 들어와 있을 줄이야.
  “케플러, 네 의견을 말해봐라.”
  케플러는 아직까지도 충격에서 헤어 나오지 못하고 있었다.
  ‘파천이 이들이 항시 말해오던 바로 그......키케로였다니.’
  케플러는 정신을 가다듬었다.
  “그는......위험한 자입니다. 그는 사람들을 지키기 위해서라면 이 곳 비밀차원쯤은 멸할 수도 있다고 내게 말했습니다.
  그는 인간계의 멸망에 관여한 자들에게 조금의 자비도 베풀 마음이 없는 자입니다. 그가 혼자가 아닌 메타트론과 수호자 등 영계의 최강자들만 엄선해 들어온 것만 보아도 알 수 있습니다.
  그는 싸우기 위해서 왔습니다. 기회를 놓치면 다시 얻을 기회란 주어지지 않습니다. 힘을 합하지 못한다면 일부 만으로라도 그를 제지해야 한다고 봅니다.”
  코모라가 케플러의 주장에 힘을 실어 주었다.
  “그는 다짜고짜 날 멸하려고 했었다. 그가 적임이 분명해졌다. 그런데도 망설일 이유가 있는가? 그는 키케로다. 키케로를 벌써 잊었나?  마음먹은 일을 그가 이루지 못했던 적이 있었던가? 그는 강하다. 이제 다 강해졌다. 광명을 얻은 그는 무서울 정도로 강해졌다.
  아퀴나스, 그대가 나서야 한다. 그대가 하지 않으면 우리 세계는 멸망할 수도 있다.”
  캄파넬라가 아퀴나스의 갈등에 종지부를 찍으려는 듯 힘차게 말했다.
  “들었나, 아퀴나스? 아직도 망설여지는가?”
  “그의 말을 들어보기 전에는......난 아무것도 결정할 수 없다. 이런 날 용납하라. 그에게도 기회를 줘야 한다.”
  “왜? 우리가 무엇 때문에 그를 이해하고 받아들여야 하나?”
  “그걸 모른단 말인가? 그는 우리 모두를 대신해 신의 정벌을 자원했다. 그는 당시 모든 걸 버렸었다. 캄파넬라, 코모라, 그대들이라면 그럴 수 있나? 그대들이 지니고 누려온 것들을 버릴 수 있나?
  그런 희생은......아무나 할 수 있는 게 아니다. 그가 우리를 적대하고 우리 뜻을 거스른다면 당연히 싸운다. 하지만 확인될 때까지는 기다린다. 그것이 우리의 최소한의 도리다.
  케플러는 틀렸다고 생각했다.
  ‘아퀴나스의 결정을 저 둘은 받아들일 것이다. 그럴 수밖에 없다. 더 이상 내가 이곳에 있을 필요가 없어졌어. 가자, 가서 파천이 돌아 올 때를 대비해 내 할 일을 해야겠어. 후후, 설사 이곳에서 다시 돌아갈 수 있다 해도 너는 아무것도 얻을 수 없을 것이다. 그 기다림이 지루하지는 않겠어.’

  거대한 호수에 다다랐다. 호수의 표면엔 붉고 푸르고 새하얀 꽃잎들이 떠다닌다.
  그 사이를 비집고 솟아나온 것은 나무줄기였다. 빽빽하게 채울 정도는 아니었지만 꽤 많은 나뭇가지들이 손을 하늘로 뻗고 있었다.
  물길은 물로만 이어지지 않았다. 호수 정 중앙에서부터 힘차게 솟아오른 분수는 족히 백여 가닥은 될 듯한 물줄기를 사방으로 뿌리고 섰다. 부서지지 않고 그 형태를 유지한 채 전체에서 분리된 줄기는 호수의 가장자리로 자취를 감췄다.
  부서지는 햇살로 인해 여기저기 무지개가 나타나 함빡 웃고 있다. 수중생물인지 새인지 모를 생명체가 그 사이를 빠르게 지나치며 연신 아름다운 소리를 발한다.
  호수 주변에는 작고 아담한 석옥 들이 즐비하게 자리 잡고 있었다.
  파천과 일행들이 그 사이를 지나쳐 가도 아무도 그들을 이상하게 쳐다보는 이들이 없다.
  낯선 이방인의 방문을 그들은 모르고 있는 걸까?
  그것은 아닌 듯했다. 두세 명씩 호숫가의 푸른 초원에 드러누워서 하늘을 보고 있었는데 작은 말소리는 자신들의 방문을 인식하고 있음을 알게 했다.
  파천은 일행들을 호숫가에 멈추게 했다. 그가 가리키는 곳을 모두가 바라본다.
  “저기다. 이곳을 다스리는 지도자가 사는 곳이다.”
  호수 중앙의 분수 상공 위에 꽤 커 보이는 궁전이 햇살을 받으며 떠 있었다.
  지붕을 무엇으로 덮었는지 사방으로 신비한 빛을 흩뿌리고 있었다. 눈부셨다. 루시퍼는 마계의 궁전과 흡사하다고 생각했다. 외벽이 없다는 것이 특히 닮았다.
  파천이 다시 말했다.
  “내가 갔다 올 동안 여기서 기다려라. 다시 한 번 말하는데......괜히 쓸데없는 충돌을 일으켜 일을 어렵게 만들지 마라.”
  그 말을 끝으로 파천은 궁성 안으로 사라졌다. 그가 사라지자 묘한 긴장감이 주변을 감싼다. 대 마신들 중 발리는 주변에서 몰려드는 자들을 향해 경계하며 고함치듯 말했다.
  “이자들을 해치워야 하는 것 아닙니까?”
  상큼한 미소를 베어 물고 경계심 없이 다가서던 자들에게서 웃음이 사라졌다. 그들뿐만이 아니었다. 어디서 그 많은 자들이 나타났는지 무리 지어 여기저기서 출몰하기 시작한 사람들은 하나같이 경계심이 가득했다. 그들 중 하나가 물었다.
  “좀 전의 그 말은 무슨 뜻인가?”
  발리는 우물쭈물했다.
   메타트론과 수호자를 제외한 모두가 긴장에 휩싸였다. 언제든 싸울 수 있게끔 마음의 준비를 했다.
  그런 분위기를 읽었던지 주변을 빽빽하게 둘러싸고 있던 자들도 심상치 않음을 느끼고 주춤 물러섰다. 메타트론은 보고 있었다. 저 멀리서 지켜보고 있는 수많은 시선들을.
  ‘대체 이들의 수는 얼마나 되는가?’
  메타트론은 그들 하나하나가 모두 대 마신에 버금간다는 사실이 더 놀라웠다.
  ‘싸우게 된다면...... 살아남을 자가 몇 되지 않겠군.’
  쉽게 예상할 수 있었다. 그는 지금까지 지니고 있던 생각들을 대폭 수정했다.
  ‘파천의 말대로라면 이들은 세 계급 중 최하위에 속해 있는 에레츠다. 이들이 이럴진대 프뉴마나 우라노스라면 대 마신이나 쿠사누스들을 능가하지 않겠는가?”
  그것은 사실이었다. 하지만 메타트론이 모르고 있는 사실이 하나 더 있었다. 비밀차원의 대다수는 에레츠 계급에 속한 자들이고 프뉴마나 우라노스는 극히 일부에 지나지 않는다.
  메타트론은 주변을 둘러싸고 있는 자들을 쳐다보며 냉담한 어조로 경고했다.
  “나는 메타트론이다. 현재는 너희들을 방문한 것이지만......상황에 따라 적이 될 수도 있다. 경거망동하지 마라. 너희의 압박은 내게 가소로운 일이다.”
  ‘너희의 수가 아무리 많아도 내 상대는 아니다.’
  메타트론은 그런 내심에 확신을 더했다. 문제는 이들이 아니라 비밀차원의 지도자들이었다. 그들을 만나보지 않고서는 결과를 예측하기 힘들었다. 그들의 수준이 예상에 미치지 못한다면 비밀차원을 멸할 생각이었다.

  파천이 들어선 대전에는 십여 명의 우라노스가 자신을 기다리고 있었다.
  그들은 저마다 크고 화려한 의자에 앉아 있었는데 맞은편에 하나가 비어 있다. 아마도 파천의 자리인 듯했다.
  제일 중앙 정면으로 보이는 가장 깊숙한 위치에 앉은 이를 파천은 똑바로 직시했다. 그가 말했다.
  “키케로? 키케로인가?”
  파천은 자리에 앉아 잠시 숨을 돌렸다. 그리고 얼굴을 똑바로 세우고 눈을 크게 뜬 채로 고개를 끄덕였다.
  “그래. 나, 키케로다.”
  우라노스들이 동요했다. 한때는 자신들을 이끌던 지도자 키케로. 다시는 만나지 못할 것이라 여겼던 자의 등장은 그들을 혼란스럽게 했다. 반가움의 감정을 드러내는 이는 단 하나도 없었다. 현재 이곳의 지도자인 헤르바르트가 입을 연다.
  “역시 그랬군. 먼저 묻자. 너는 어찌 신의 징벌을 면할 수 있었지? 타협했나? 우리를 정벌하겠다고 자임했나? 그 대가로 살아남은 거냐?”
  파천은 우라노스들의 표정을 살폈다. 자신을 향한 시선에 인간의 감정이라고 불릴 만한 변화는 없었다. 무심의 상태. 인간의 감정을 모조리 제거한 자들, 우라노스는 그런 자들이었다.
  “아니, 날 누구보다도 잘 알고 있는 네 입에서 나올 말은 아니군.”
  헤르바르트는 고개를 끄덕였다.
  “그렇지. 키케로라면......내가 알고 있는 키케로라면 그런 짓을 해서 살아남을 자는 아니지.”
  “동일하다. 나 또한 기회를 다시 얻은 것뿐이다. 선택은 여전히 내게 남겨진 채로. 우리가 처음 그랬듯이 신은 다시 내게 삶을 허락했다.”
  “자비라는 건가?”
  “어떻게 불려도 상관없겠지.”
  “그럼 지금 네가 다시금 이곳으로 들어온 것은 우리와 함께 하고자 함이냐? 아니면 다른 저의가 있나?”
  “결정은 어디까지나 너희들에게서 나온다. 나는 묻기 위해 왔다.”
  “무엇을 묻겠다는 거지?”
  “중간계에서 코모라를 보았다. 그가 어떤 짓을 저질러 왔는지를 알게 되었다. 아바돈이 너희들에게서 비롯되었다는 것도. 현 영계의 혼란에 너희들의 의도가 숨어 있다는 것도.”
  “그래서?”
  “중지하라 그리고 관심을 거둬라. 저들의 삶을 간섭하지 마라.”
  헤르바르트는 할 말을 잊고 파천을 똑바로 주시하고만 있었다.
  우라노스 하나가 파천에게 따지듯 물었다.
  “당신이 처음 시작한 일이오. 신을 극복하자고 부추긴 것도 당신이었고 구체적인 방법을 제시한 것도 당신이었소. 우리의 관심을 저들에게로 돌려놓은 자가 당신이었음을 벌써 잊은 거요?”
  “그래, 내가 그랬었지. 나 하나로 족하다. 이제는 거둬야 한다. 내가 사람들에게 간 것도 그런 이유 때문이었다. 당시 너희들은...... 냉정함을 잃고 신과 마지막을 결하고자 했다. 말리지 않았다면...... 내가 저들에게로 가지 않았다면 과연 어떻게 되었을까?”
  “결과는 아무도 모르오.”
  “아니. 결과는 정해져 있다. 신은 애초에 극복의 대상이 아니었다. 그를 멸할 길은 없다. 그는 너희들 자신이며, 모든 존재를 포함한 우주전체다.”
  헤르바르트는 즉각 반박했다.
  “그럴 리 없다. 신은 극복할 수 있다. 우리가 힘을 합하면 신은 극복된다. 이건 확신이다. 너는 변했군. 예전의 키케로가 아니야. 그래서 우리와 싸우기라고 하겠다는 거냐?”
  “뜻을 꺾지 않으면 그럴 수도 있다. 그러기 위해서 왔다.”
  “키케로, 네가......우리와 싸우겠다고? 왜지? 무엇이 두려워서 그런 결심을 한 거지?”
  “두려운 건 없다. 너희에게 두려움이 없듯이 내게도 두려움은 없다. 난......너희들을 여전히 아끼고......사랑한다. 그래서 싸워야 한다. 단 하나라도 살리기 위해서, 다시 기회를 얻게 해주기 위해서 난 물러설 수 없는 것이다.
  또한 너희뿐만 아니라 다른 사람들도 마찬가지.
  지금 너희들이 영계에 직접 침투하게 되면 큰 혼란이 야기된다. 그것만은 막고 싶다. 다시 되돌려야 할 시간이 너무 많다. 너무 멀다. 지금 뜻을 꺾는다면...... 나는 이대로 돌아간다. 하지만.....”
  “하지만?”
  “고집을 부린다면......난 너희와 함께 소멸하겠다.”
  “네가 강한 건 인정하지만 너 하나로 인해 우리가 멸망할 것 같으냐. 우리가 그렇게 약할 것이라 생각하나?”
  “아니지. 그래서 결심이 필요했다. 메타트론과 나와 수호자의 힘이면 너희들 전부를 이길 수는 없겠지만 공멸하는 건 어렵지 않다.”
  “광명, 광명으로 인한 자신감이냐?”
  “그래, 너희가 생각하는 것보다 광명의 능력은 더 크고 깊고 넓다. 우리가 예전 두려움을 갖고 있던 신의 능력, 창조와 소멸의 권능! 그것으로 이 세계를 영원히 사라지게 할 수도 있다.”
  파천의 뜻은 명백했다.
  “다른 길은 없나? 우리가 뜻을 돌리지 않고도 너와 타협할 수 있는 다른 길은 없나?”
  이것은 키케로와 친분이 깊었던 헤르바르트에게서 나온 질문이었다. 파천은 단호했다.
  “없다. 너는 알 것이다. 내가 허튼 소리를 하지 않는다는 것을. 둘 중에 하나다. 모두가 살거나, 모두 죽거나.”
 “그런데 왜 너희들 셋만 오지 않고 다른 이들까지 이끌고 왔지? 네 말대로라면 굳이 그들이 필요하지는 않았을 텐데.”
  “그들 자신의 일이기 때문이지. 자신들의 눈으로 보아야 한다. 이 곳의 실체를. 모든 것이 안정된 이후에도 여기 온 자들의 입을 통해서 사람들은 기억할 것이다. 너희들의 존재를. 그 위협을 말 야.”
  파천은 알고 있었다. 일시 뜻을 되돌릴 수는 있지만 영원히 잠재울 수가 없다는 것을.
  “모두가 공멸한다면 전해지지 않겠군. 그리고 아무도 기억할 수 없을 테고.”
  “아니. 어떠한 경우에도 하나는 살릴 것이다.”
  “역시 키케로다워. 대단한 자신감이다. 하지만 네가 모르는 게 있다.”
  “말해라. 나도 그것이 궁금해서 널 먼저 찾았다. 지금 이곳의 상황이 예전과는 많이 다른 것 같던데?”
  “그래, 네 말이 맞다. 달라도 너무 달라졌지. 아퀴나스를 기억하겠지?”
  “물론.”
  “균형이 깨어진 지 오래다. 아퀴나스는 사실 상 이곳의 유일무이한 절대자가 된 지 오래다. 그의 묵인이 없었다면 현 구도는 오래 전에 깨어졌겠지. 그는 지금의 이런 상태가 좋다고 했다. 급진파의 지도자이면서도 그들의 과격함을 진정시키는 역할을 해왔다.
  반기를 들었던 코모라가 세력을 잃고 비참하게 쫓겨났지. 캄파넬라도 몇 번인가 시도를 했었지만 그때마다 좌절해야만 했다. 캄파넬라가 사람들에게 이런저런 모양으로 간섭함을 묵인하면서도 전면적인 침공은 허락하지 않았다.
  그의 뜻은 종잡을 수 없다. 그가 진정 원하는 게 무엇인지는 그만이 안다. 이번 일도 그렇다. 네가 광명을 얻은 장본인이고 우리 세계를 멸할 것이란 다른 지도자들의 경고에도 불구하고 그는 내 뜻을 지지했고, 네 진의를 알아보라 했다.
  그에게 달렸다. 그가 어떤 결정을 내리느냐에 따라 상황은 달라질 것이다.
  ‘좋지 않다. 이곳이 지금껏 존재할 수 있었던 이유는 다른 데 있지 않다. 나는 보았고 느꼈다. 신의 망설임을. 그는 비밀차원에 대한 징벌을 지금껏 미뤘다. 서로 간의 견제와 균형이 있는 한 이 상태가 유지될 것이고 회복할 기회는 여전하다.
  하지만 헤르바르트의 말대로라면 상황은 다르다. 그 하나에 의해 모든 게 좌우될 수도 있다. 위험하군.’
  “그를 만나보겠는가?”
  헤르바르트의 제안이었다. 파천은 깊이 생각하지 않았다.
  “그를 포함한 모두와 대화를 나누고 싶다.”
  헤르바르트는 즉각 비밀차원의 지도자들을 초청했다.
  그가 지정한 한 공간에 비밀차원의 지도자들이 분신을 보내왔다. 파천은 그들 중에 함께 있었다.
  파천의 합류로 그들은 예전처럼 비밀차원의 지도자 일곱 수를 완성할 수 있었다. 하지만 파천은 키케로가 될 수 없었다. 빈델반트가 말했다.
  “헤르바르트와의 대화를 통해 네 진의를 일부나마 알게 되었다.”
  “일부가 아니라 전부다. 더 이상 숨겨둔 것도 없지.”
  “네 원함이 지나치다.”
  “그런가?”
  “키케로, 네 뜻을 돌이켜라. 너는 우리와 같은 이다. 거룩하고 존귀한 예전의 키케로로 돌아오라.”
  “나는 진실을 알게 되었다. 내가 본 진실은 날 새롭게 만들었다. 여기 너희들과 함께 있는 나는 키케로가 아니라 파천이다.”
  “어리석군. 네가 사람이 될 수 있다고 보는가? 네가 본 진실이라는 게 대체 뭐지?”
  “너야말로 어리석다. 너 또한 사람이다. 그것이 진실이다.”
  “......!”
  “너희가 닫아 건 마음의 문은 두텁다. 어떤 것으로도 깨거나 부술 수 없다. 그래서 침묵할 수밖에 없음이 안타깝다.”
  “좋아. 그렇다고 해두지. 한 번 더 확인하자. 우리가 영계를 침범하면...... 우리와 맞설 것인가?”
  “후후, 너희는 여길 떠날 수 없다. 내가 허락하지 않는다. 너희는 영계에 발을 들여놓을 수 없다. 너희는 여기서, 내 앞에서 결정해야 한다.”
  둘의 대화를 듣고만 있던 자들이 술렁거렸다. 캄파넬라가 말했다.
  “키케로, 네 오만이 더해졌구나.”
  “결정하라. 나는 조용히 듣고만 있겠다.”
  파천은 더 이상의 대화가 무의미하다고 여겼다. 파천은 이곳에 오며 사실상 마음을 굳힌 뒤였다. 이들이 뜻을 꺾기를 바람은 무리였다. 하지만 노력은 해봐야 한다. 그 시도만으로도 파천은 할 바를 다 한 것이다.
  파천의 의견에 나머지 여섯 명은 서로 의견들을 말하기 시작했다. 전혀 파천을 의식하지 않는 듯, 솔직한 얘기들이 오갔다. 바르트가 말했다.
  “키케로는 더 이상 우리와 함께 하지 않는다. 그는 맞설 것이다. 우리의 뜻을 꺾기 위해 온 자! 신의 사자나 다름없다. 우리의 입장을 확고하게 정리해야 한다.
 지금 결정은 신에 대한 우리의 선언이 될 것이다. 광명의 출현은 우리를 향한 신의 대답이 아니던가!”
  신의 사자! 신에 대한 선언!
  그 말은 모두의 심장을 두근거리게 했다. 이번의 결정은 다시 번복되지 않을 것이다. 그들은 후회 없는 선택을 위해 충분히 토론을 벌여 갔다. 캄파넬라가 먼저 포문을 열었다.
  “난 싸우겠다. 먼저 우리 세계를 침범해 온 자들을 멸하고 곧장 영계를 정벌하겠다.
  천궁과 신과 맞서서 추호도 물러섬이 없이 당당하게 일전을 결하겠다. 지금에 와서 우리 뜻을 꺾을 수는 없다. 오랜 기다림이었다. 이제야말로 결정을 내릴 때다. 또다시 기다릴 이유가 없다. 설사 패배해 영원히 현상계에서 사라진다 해도 후회는 없다.”
  코모라도 자신의 결심을 밝혔다.
  “나도 캄파넬라와 뜻이 같다. 우리의 힘은 충분하다. 키케로와 메타트론, 수호자의 합쳐진 힘이 가공하다 하지만 우리 전부를 이길 수는 없다.
 다른 우라노스의 힘은 더해질 필요도 없겠지. 우리만으로도 충분하다. 이후 신과의 마지막 결전마저 승리로 이끈다면 영원히 영광을 누릴 수 있을 것이다.
  모험이 필요하다. 그렇지 않고서는 앞으로 한 발짝도 더 옮겨 놓을 수가 없다. 막다른 벽을 느낀 것은 오래된 일. 이제 더 망설일 이유가 있나?”
  여섯 중에 둘이 결전 의사를 표시했다. 이제 남은 건 넷. 지금껏 급진 성향의 지도자들을 견제해 왔던 빈델반트와 바르트가 차례대로 뜻을 밝혔다.
  그들은 역시나 어중간한 태도였다. 빈델반트가 먼저 말했다.
  “키케로, 다시 한 번만 더 묻자.”
  “말하라.”
  “너는 영계에 이후에도 계속 남을 것이냐?”
  “평화가 정착된다면 내 할 일이 끝난다면......나는 그러고 싶어도 그럴 수 없다.”
  “확실한가?”
  “네가 광명을 얻고 이후 이곳을 찾아온 것은 우리들에 대한 견제의 뜻이냐? 신의 의지가 그렇게 시켰나?”
  “아니다. 내 뜻이다. 너희들의 의도가 어디를 향해 있는지를 알고 있기에 이곳으로 올 수 밖에 없었다. 너희들의 힘은 내게 가장 큰 위협이었고, 어떤 식으로든 마무리 지어놓지 않고서는 안심이 되지 않았다. 그래서 왔다.”
  “공존을 원하나? 영계에 대한 관심을 거둔다면 넌 우리에게 무엇을 약속해 줄 수 있나?”
  “아무 것도. 내가 해 줄 수 있는 약속은 무의미하다. 하지만 이것만은 분명하겠지. 너희가 뜻을 거둬들인다면 영계가 먼저 너희들 세계를 침범하지는 않을 것이다. 그럴 역량도 되지 않고. 신 또한 너희를 멸하지는 않을 것이다.
 하지만......너희가 달라지지 않는 한 이런 선택은 이후에도 계속되겠지.”
  “그렇군. 이제 내 의견을 말하겠다. 키케로의 말처럼 아직은 우리에게 선택할 기회가 있다. 지금 물러선다며 우리는 이 세계를 유지할 수 있다. 물러서지 않고 나아간다면 끝까지 가야 한다. 최종적으로 신과 마주서야 한다.
  나는 아직......그 순간을 맞을 준비가 되어 있지 않다. 그를 극복할 자신이 없다.”
  캄파넬라가 물었다.
  “그래서?”
  “아직 때가 아니다. 난 물러서겠다. 하지만 나를 제외한 모두가 원한다면...... 함께 하겠다. 어쩔 수 없는 일이겠지.”
  그는 미적지근한 태도를 보였다. 좀더 지켜보겠다는 의미였다. 바르트도 마찬가지 입장이었다.
  “나 또한......빈델반트와 별반 다르지 않다. 키케로가 등장하기 직전까지도 우리들은 이런 논의를 해본 적이 없다. 아바돈을 통해 사람들을 살펴보긴 했지만 그것뿐이었다. 준비되지 않은 싸움엔 동의할 수 없다. 아직은 너무 빠르다는 느낌이었다. 좀 더 시간을 두고 준비해야 한다. 승리의 확신이 들 때까지 성급한 판단은 금물이다.
  그리고 원칙적으로 신과의 싸움은......반대다. 예전부터 그래왔지만 난 그를 극복함이 아니라 우리 존재를 입증하는 것에 있다. 우리 세계에 대한 안전이 확보된다면 더 이상의 욕심을 부리고 싶지 않다. 그래서 얻은 영광이란 것이 과연 지금과 어떤 점에서 다른지도 모르겠다.
  그리고 가장 중요한 이유를 말하겠다. 캄파넬라와 코모라는 키케로를 그다지 염두에 두지 않는 듯 말하고 있다. 하지만 내 생각은 다르다. 그가 얼마나 치밀하고 냉정한 존재였던가를 상기하라.
  그는 언제나 최악의 상황을 염두에 두고 생각하고 움직였다. 그가 얻었다는 광명의 능력이 어디까지 이르러 있는지 확신할 수 있는 자가 있나? 그는 공멸을 말했다. 그가 그런 말을 했다면 반드시 그렇게 될 것이라고 본다. 그래서 난 물러서겠다. 확실하지 않은 일에 내 전부를 던질 수는 없다.”
  좀더 확실한 반대가 나왔다. 이제 둘만이 남았다. 캄파넬라와 코모라는 불만이었다. 그럼에도 한 가닥 기대를 버리지 않는다. 아퀴나스의 뜻이 어디에 있는 지가 중요했다. 그의 결정은 반대 의견을 말했던 빈델반트와 바르트도 돌려놓을 것이라 확신했다.
  헤르바르트가 먼저 말했다.
  “나는 싸우겠다.”
  의외의 말이었다. 가장 소극적인 태도를 보아리라고 예상했던 자들은 놀라워했다.
  “키케로는 예전의 그가 아니다. 그가 광명을 얻었다는 것은 그다지 중요한 게 아니다. 그가 우리 곁으로 돌아왔다는 것도 문제될 게 없다. 하지만......그가 싸움을 준비하고 메타트론과 수호자 그리고 영계의 최정예를 추려서 이곳을 찾았다는 것을 주목해야 한다.
  그는 싸우기 위해서 왔다. 그대들이 생각하는 것처럼 우리가 뜻을 꺾는다면 그가 물러설 것이란 예측은 어리석다. 그는 싸울 것이다. 자신이 원하는 상태로 만들어놓지 않고서는 물러서지 않으려 할 것이다.
  그는 어쩌면 우리 모두를 소멸시켜 힘을 약화시키려 할지도 모른다. 그가 원하는 취적의 상황이겠지. 우리는 지금 그의 뜻에 놀아나고 있다. 광명을 얻은 그는 이 세계를 소멸시킬 의도가 없다. 그런 생각은 하지도 못한다.
  최소한의 희생으로 최대의 효과를 얻으려들 것이다. 그는 우리의 희생을 원하고 있다. 그가 진정으로 원하는 건 우리들 여섯의 소멸이다.”
  누구도 생각지 못했던 것을 헤르바르트가 지적하고 나선 것이다. 그럴지도 모른다고 모두는 생각했다. 헤르바르트는 힘주어 말했다.
  “그는 우리에게 희생을 요구하고 있다. 하지만 나는 그럴 생각이 없다. 솔직히 영계에 대한 지배와 우리 존재에 대한 입증보다도 더 내게 중요한 것은 바로 나. 내 현재의 지위와 권위가 확보되지 않고서 더 이상의 무엇을 논의할 필요가 있을까?
   그대들도 마찬가지일 것이다. 그래서 나는 싸운다. 이런 내 예상을 깨고 지금이라도 키케로가 물러가 준다면......빈델반트와 바르트의 뜻에 동의하겠다.
  허나 그런 일은 일어나지 않을 것이다. 키케로는 결심을 굳혔다. 아직도 그걸 모르겠는가?”
  이제 남은 건 단 하나, 아퀴나스뿐이었다. 모두는 기다렸다. 지금껏 단 한마디도 하지 않고 다른 이들의 의견을 듣고만 있던 그가 파천에게 질문을 던졌다.
  “키케로, 예전 내가 했던 말을 기억하고 있나?”
  “......?”
  “난 네게 물었었지. ‘너는 왜 우리를 위해 희생하느냐? 네 이런 선택은 누구를 위한 것인가?’ 너는 내게 말했다.
  ‘날 위해서다. 이렇게 하는 것이 마음이 편하기 때문이다. 희생이라고 생각지 말라. 나 하나를 던져 신의 관심을 다른 곳으로 돌려놓기 위해서다. 단지 너는 내 이런 최후를 기억해주면 된다.’
  나는 그 이후로 널 많이, 매우 자주 떠올렸었다. 네가 먼저 시작했으니 거두는 것도 너여야 한다고 처음엔......그렇게 생각했다. 네가 나섬은 아주, 지극히 당연하다고.
  하지만 점점 더 그 확신은 약화되어 갔다. 내 속에서 새로운 반문들이 나오더군. ‘나라면 그럴 수 있나?’ 대답은 즉각 나왔다. ‘할 수 없다.’
  이후로 지금까지 난 네게 빚 진 심정으로 살았다. 모두의 기억 속에서 너라는 존재가 희미해져 가는 걸 지켜보기가 참기 힘들었다. 그런 과정들을 지켜보며 난 시간을 돌려놓고 싶었다. 그럴 수 없다면 같은 상황을 재현해내고 싶었다. 그런 내게 지금은 절호의 기회다.
  내 마음 속의 확신을 다시금 확인하고 싶다. 다시 그 상황을 만들어내고 싶어졌다. 키케로, 아니 네가 부정하고 있으니 다시 부르지. 파천!”
  “말하라.”
  “너는 내게 요구할게 없나? 네가 내게 지우고 간 빚은 내 존재만큼이나 큰 것이다. 다른 이들은 어떻게 받아들였는지 모르지만 네 그런 그 결단은 내 마음속에 새로운 씨앗으로 심겨졌다. 그것은 기묘한 모양으로 자라났다. 나는 그것이 마음껏 자라나도록 내버려두었다.
  예상하지 못했던 일들이 벌어지더군. 당시 우리들 중 내 힘은 그리 두드러진 것이 아니었다. 너도 기억하고 있을 것이다. 헌데 내 의지와는 상관없이 내 능력은 점차 커져만 갔다. 지금에 와서는......너도 느꼈는지 모르지만......이들 모두는 날 두려워하고 있다.
  내 하나가 자신들 모두를 좌우함이 마땅치 않다고 여기면서도 따를 수밖에 없을 정도로 말 야. 이 현상은 네가 심어 준 그 씨앗, 최초의 질문에 대해 더 집중하게 했다. 그 이후에 내게는 많은 변화가 있었다. 수많은 질문들은 한정되어 있던 내 시각을 점차 확장시켜 갔다.
그리고 어렴풋이나마 알게 되었다. 나라는 존재에 대해서 말 야.”
  “무엇을 알게 되었나?”
  “내 생각, 내 의지가 나를 결정한다. 내가 날 어떤 존재로 규정하느냐가 날 좌우하게 된다. 내 의지가 널 기억하면서 널 닮아 갔듯이 내 스스로 날 악마라고 생각하면 나는 즉각 그런 존재가 된다. 신을 부정하면 신은 내게서 사라진다.
  나는 지금도 그래서 혼란스럽다. 신에게 귀속되고 싶어 하는 의지는 내 것이 아니다. 어처구니없게도 신을 극복하자고 외쳤던 네가 심어준 씨앗에서 발원되었다. 나는 이런 내 지금의 상태를 인정할 수 없다. 그래, 얼마든지 이 세계를 내 의지 하에 둘 수 있었음에도 그러지 않았다. 왜인지 아나?
  “그런 변화를 인정할 수 없었겠지.”
  “그래, 바로 보았다. 그런 내게 너의 재등장은 새로운 기대를 갖게 했다. 확인하자, 확인해 보자. 널 통해서 내 이 혼란을 잠재우자.”
  아퀴나스에게서 나온 말들은 다른 이들을 충격에 휩싸이게 했다. 적어도 그들이 짐작했던 아퀴나스는 저런 말을 해서는 안 되었다. 그는 이 순간 전혀 다른 존재가 되어 있는 듯했다.
  “자, 이제 내 뜻을 밝히겠다.”
  모두는 숨죽이고 아퀴나스의 다음 말을 기다렸다.
  “나는......너와 싸우겠다. 나와 내 의지와 내게 속한 모든 것을 걸고 이 미심쩍은 혼돈과 정면으로 맞서 싸우겠다.”
  아퀴나스의 선언은 상황에 대한 논의에서 급하게 현실로 부각시켜 갔다. 이제 파천이 무엇을 원하는가만 남았다. 파천은 아퀴나스를 주목해 바라보았다.

1. 도서명 : 황제의 검 20
2. 지은이 : 임무성
3. 펴낸이 : 이순영
5. 출판사 : 북박스
6. 출판년도 : 2004년 5월 28일


<지은이 소개/ 임무성>
 대전 침례대학교 신학과에 재학 중이며 3학년에 휴학중이다. ‘황제의 검’에는 성경, 불경, 철학 등 다양한 사상을 편력한 경험과 3년가량 방랑 생활을 했던 경험이 곳곳에 반영되어 있다. 작가는 그 3년간의 방랑 생활을 마치고 돌아와 어느 날 책상에 앉은 뒤로부터 ‘황제의 검’을 써 가기 시작했다. 신학을 전공하는 작가는 교회 전도사 생활을 하면서 소설을 쓰는 특이한 이력으로 화제가 되기도 했다. 1972년 포항에서 출생하였다.

<차례>
1. 선발대의 신념과 선택
2. 위험한 자들이 자유를 원한다
3. 하룬의 침입자
4. 비밀차원의 징조들
5. 숙명의 존재, 파천과 카오스
6. 우리는 아퀴나스를 믿지 않는다
7. 적과 포로, 어머니와 딸
8. 헤렘의 위험한 약속
9. 비밀차원과 영계, 불붙는 전쟁들의 서막
10. 비밀차원의 지배자들과 그 적들
11. 영계대전쟁의 최전선에서
12. 메타트론과 마계의 지배자들

<소개글>
무림황제 파천 더 이상 중원은 그의 것이 아니다. 중원과 인간을 살리는 단 하나의 길.
파천의 극한 모험은 어디에서 끝이 나는가.

매 편마다 새로운 아이템으로 독자를 흡입하는 재미, 갈수록 박진감 넘치는 스토리. 깊이 있는 무학에 대한 독창적인 해석, 평가하기조차 힘든 놀라운 필력! 그러나 이것만으로도 『황제의 검』을 다 말하기에는 부족하다.


선발대의 신념과 선택

  흐느끼는 소리는 끊어질 듯 이어지며 천지 가득 애잔하게 울려 퍼졌다. 사방이 흑암으로 채워진 중에 그 소리만이 유일한 변화의 흔적이었다. 살아 있는 생명은 하나 제외됨 없이 숨죽이고 그 소리에 귀 기울인다. 생경한 느낌도 잠시, 점차 그 소리에 동화되어 기묘한 감정상태로 접어들게 한다.
  어찌 들으면 바람소리 같기도 했지만 그것은 분명 의미를 담고 있는 언어였다. 저마다 다르게 들었지만 모두가 환각에 빠져든 건 동일했다. 거절할 수 없는 유혹은 마음에 새로운 느낌들을 출현시켰으며 그 가운데 안식이 있다고 착각하게 만들었다. 일부의 존재들에게는 의미 없는 몸짓에 불과했다. 아무런 영향도 미치지 못했다.
  파천과 아퀴나스는 숨을 고르며 소리에 더 집중해 갔다. 카오스가 남긴 흔적은 지울 수 없도록 깊게 각인되어 있었다. 아퀴나스의 탄식은 현재의 상황이 어떤가를 단적으로 드러낸다.
  “모두가 혼돈 중에 잠겨버렸구나. 카오스의 목마른 울음소리가 내 소중한 것들을 삼켜버렸다. 그토록 염려했던 일이 현실이 되었다. 내 힘으로도 막지 못했다.”
  여기 ... 대체 무슨 일이 일어난 것인가?
  파천은 아퀴나스를 위로하지 않는다. 아퀴나스는 위로 받고 싶지 않았다.
  미리 알고 있었다 해도 원천적으로 차단시킬 방법은 없었을 텐데. 대처함이 조금만 더 빨랐더라도 피해를 최소화시킬 수 있었으리란 아쉬움은 덜어내지 못했다. 파천은 생각했다. 어느 정도는 예상했던 일이었고 또한 이런 흐름을 방치한 것도 사실이라고, 어쩔 수 없었노라고.
  “카오스를 구별시켜 드러내기만 했어도. 실체를 찾아내기만 했어도.”
  아퀴나스의 자책이 이어지는 동안에 파천의 시선은 카오스가 떠난 곳으로 따라 흔들렸다.

  흘러내린다, 터진다, 녹는다. 부서진다. 그리고 새로운 개체로 변형된다.
  혼돈 중에 모두가 사로잡혔다. 누구도 예측하지 못했던 사건이었으며 그 양상은 너무도 참혹했다.
  그것이 끝은 아니었다. 시작일 뿐이었다.

  “파천.”
  메타트론의 부름은 의미를 형성하지도 못한 채 다다르지 못하고 공허하게 파천을 비껴갔다. 흔들리는 시선은 메타트론을 넘어 수호자, 선발대를 지나쳐 한없이 확장돼 갔다. 파천의 멍한 시선 속에서 아퀴나스가 다시 살아나고 있었다.

  “너와 나 둘 중에 하나가 반드시 옳다고 확신할 수 있나? 이 현상계에 절대적으로 존중해줘야 할 숭고한 진리라는 게 있었던가?”
  제 자신을 증명하는 방법이 그것뿐인 것이 억울하다는 듯 아퀴나스는 더 큰 소리로 고함  질렀다.
  “지금의 네 개입은 교묘하게 변명거리를 좌우에 두르고 있지만 실상은 극단적인 이기심에 다름 아니다. 너와 내가 적으로 불려야 하는 이유, 지극히 단순하지. 내가 네 반대편에 있기 때문이다. 네 굳건한 의지를 시험하고 뒤흔드는 명확하지 않은 우리의 태도 때문이겠지.
  소중히 여기는 것들을 무참히 부셔버릴 위험스런 존재들. 아직 일어나지도 않은 일을 방비한답시고 저 꼴사나운 무리를 이끌고 온 네 모습이 ... 내겐 왜 이리 초라하게 보이는 걸까? 좀더 솔직해질 수는 없었나? 우리 눈과 귀를 속일만한 달콤한 타협안을 가져올 수는 없었단 말이더냐? 우리들의 기억이 네게는 그처럼 무가치한 것이었나?”
  파천은 대답할 수 없었다. 아퀴나스의 떠드는 소리에 매료되었다거나 온전히 동의함은 아니었다. 또다시 파천의 의식을 흔드는 아퀴나스의 외침!
  “너와 내가 없어져도, 이대로 흔적 없이 사라진다 해도 이 세계는 달라지지 않는다. 착각하지 마라, 파천. 가면을 벗어라. 넌 완전자도, 그렇다고 저들과 같은 나약한 인간도 아니다. 네가 돌아오길 염원했다. 실제로 그런 일이 내게 일어난다면 그래서 눈앞에 다시 서게 된다면 적어도 지금과 같아서는 안 되었다.
  키케로, 너의 ... 지금의 네 모습은 ... 소중한 무엇인가가 부셔져 흩어질까 봐 초조와 불안에 떨고 있는 나약하고 보잘 것 없는 ... 그래, 우리가 이 세계에서 몰아내버렸던, 우리가 혐오하던 바로 그놈, 카오스의 지저분한 냄새가 난다.
  정돈되지 않은, 명확하지 않은 의지로 늘 우리 모두를 혼란스럽게 했지. 자신이 진정으로 원하는 것이 무엇인지도 모르면서 세상 모든 걸 다 가졌다고 믿었다. 주변은 물론 자신조차 파멸로 밀어 넣고도 제 존재의 이유조차 깨닫지 못하지.
  자, 보아라. 널 향한 의심의 눈초리들을. 한때는 그처럼이나 맹목적으로 널 지지했던 헤르바르트조차 네 진실 된 의도를 의심하고 있지 않은가?
  뭐라 하는 것 같은가? 저자가 이제 우리를 멸하고 노예로 삼고자 왔구나. 저자가 우리를 소멸시키고 새로운 왕이 되고자 왔구나. 저자가 우리를 꺾고 제 영광을 세우려고 왔구나. 해볼 테면 해봐라 ... ”

  “파천!”
  메타트론의 짜증 섞인 부름에 파천은 화들짝 놀라며 급하게 정신을 추슬렀다. 메타트론을 위시해 수호자와 선발대 등이 자신을 뚫어져라 주시하고 있었다. 메타트론의 얼굴엔 짜증이 덕지덕지 불어 있었다.
  “갔다 온 일에 대해서 설명해줘야지?”
  “그래, 그래야지.”
  파천이 뭔가 이상하다. 수호자만이 그렇게 생각한 건 아니었다. 라미레스는 파천의 곁으로 다가와 그의 어깨를 툭툭 치며 장난스럽게 속삭였다.
  “파천, 너무 무리한 요구다. 우리가 여기서 더 긴장하길 바라나본데 ... 그러다간 시작도 하기 전에 주저앉고 말 거야.”
  파천은 웃음으로 대답을 대신했다. 메타트론이 재차 다그쳤다.
  “결과는?”
  파천이 심각하게 굳은 얼굴을 하고선 무겁게 입을 열어 갔다.
  “둘 중에 하나. 남는 자가, 이기는 자가 입을 열어 말할 것이다.”
  그렇게 결론지어지기까진 아퀴나스의 의견이 결정적이었다. 그가 파천을 몰아붙이며 싸울 뜻을 내비쳤고 격렬히 타오르는 결전 의지를 파천은 묵묵히 받아들여야만 했다.
  메타트론의 눈 속 깊은 곳에서 반짝이기 시작한 생기와는 달리 수호자는 암울한 표정으로 물었다.
  “피할 길은 없었나?”
  스스로에게 재차 물음이 던져졌다.
  ‘진정 피할 수는 없었던가? 헤르바르트의 말처럼 처음부터 다른 가능성은 생각지도 않고 이렇게 되기를 바랐던 건 아닐까?’
  분위기를 환기시키며 현실을 일깨운 건 메타트론이었다.
  “지금에 와서 그런 게 중요한 건 아니지. 자, 자 복잡하게 생각할 것도 없어. 처음부터 이러리라고 예상했던 일이니까. 이제부터 세부적인 사항들을 검토해봐야겠는데 ... 아무래도 파천이 이곳 사정에 밝으니 내 특별히 지휘관의 자리를 양보하지.”
  파천은 간략하게 의견을 정리해 내놓는다.
  “그들은 오만하다. 자신들의 능력이 신에 버금간다고 여기는 자들인지라 세력 전으로 나오지는 않은 것이다. 여섯 지도자 그리고 그들의 최측근 소수. 아마도 ... 상대해야 할 자들은 우리의 수를 넘지는 않을 것이다.”
  “아마도? 좀 근거가 약한 확신인데 ... 믿어도 될까?”
  루시퍼는 즉각적으로 납득할 수 없다고 했다.
  “소모전으로 나온다면 꽤나 번거로울 텐데 왜 그들이 그런 유리함을 버린다는 거지?”
  “수의 많고 적음으로 우위를 점할 수 없으니까. 물음에 대한 답. 그들도, 우리도 ... 행위에 대한 정당성을 적에게서 찾고자 한다. 그 결과물로서. 그들의 고매한 자존심이 다른 여타의 우연이 침범해 원래의 뜻이 훼손되는 걸 용납하지도 않는다. 결론적으로 최종적인 결정권을 행사하는 아퀴나스가 원치 않는 일이다.”
  메타트론이 파천의 의견에 동조하며 거들고 나섰다.
  “그렇겠지. 나라도 그랬을 거야. 어쨌든 비밀차원의 여섯 우두머리만 제거하면 끝이란 말인데 ... 예상보다는 좀 시시한 감이 있군.”
  “그런 생각을 갖고 있었다면 지금이라도 버리라고 충고해주고 싶군. 지금까지 단 한 번도 외부의 침입을 허용한 적이 없었다. 신의 그늘을 벗어나 스스로 신이라 자처하게 된 자들. 내부적인 갈들이 치열했음에도 지금껏 원칙을 고수하며 이 세계를 유지해 오고 있다.
  끊임없이 외부로 눈을 돌리려는 자들은, 그들의 충동을 다스리고 억제할 수 있었으니 장악력과 지배력의 탁월함은 말할 것도 없지. 그 사실 하나만으로도 지도자들의 존재감은 충분히 경탄할 말할 것이지.
  이곳이 좋아 영원히 눌러앉고 싶은 것이 아니라면, 진정 여기서 살아나가고 싶다면 너 자신에 대한 신뢰만큼이나 그들을 무겁게 대하도록. 네 생명의 끝은 너에게서 끝나는 것이 아님을 항시 잊지 마라. 나는 아직 할 일이 남아 있어. 너로 인해 내 종말을 일찍 맞이하고 싶진 않아.”
  지나치듯 던진 말이었지만 메타트론은 오싹한 전율을 느꼈던지 표정이 딱딱하게 경직됐다.
  ‘그 정도란 말인가? 믿기 힘들군.’
  마지막으로 넘어서야 할 벽과도 같은 존재 파천. 자신을 존중하는 만큼이나 파천을 인정한다. 그런 파천의 입에서 나온 말이기에 허투루 들을 게 아니었다.
  파천이 제안했다.
  “서로 다른 지점에서 시작해보자. 수호자와 난 선발대를 이끌겠다. 전력을 분산하자는 얘기다. 한 곳에 모여 있는 것보다는 나을 듯싶다. 긴밀한 연락을 통해 서로의 움직임을 조절하고 필요할 때 행동을 같이 한다. 원칙은 각개격파다.”
  “그들이 한 곳에 모이지 않을 거라 확신하는군.”
  루시퍼의 질문이었다. 루시퍼를 대하는 파천의 태도는 메타트론과는 또 달랐다. 아무래도 예전의 기억으로부터 완전하게 자유로울 수는 없었을 것이다. 의도적인 것이 아니었음에도 파천의 눈빛은 좀 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 싸늘해져 있었다.
  “그들이 모여 있다면 우리 또한 자연스럽게 한 곳으로 모이게 되겠지. 하지만 그들은 한데 어울려서 힘을 합하기엔 여러모로 껄끄러운 구석들이 많다. 자기주장들이 강해 외부의 약한 자극에도 쉽게 분열한다.
  위기라고 판단되면 일시간 힘을 합하기도 하지만 그들은 기본적으로 서로를 믿지 못한다. 일치할 수도 일치될 수도 없는 존재들이다.
  그들 간의 견제와 균형이야말로 이 세계를 지탱시켜온 핵심이었으니. 만약 이런 내 예상이 깨진다면 ... 우리 싸움은 좀더 힘들어지겠지, 아주 많이 ... ”
  메타트론은 파천의 제안에 별다른 이견을 제시하진 않았다.
  파천은 이어 비밀차원의 지도자들에 대한 것들과 기타 알아두면 좋을 만한 여러 가지 정보도 덧붙였다. 그 중에는 의미가 모호해 과연 정보로서의 가치가 있을까 싶을 정도로, 나열된 기호 정도로 인식되는 부분도 없지 않았다. 메타트론이 무리를 이끌고 사라진 연후 수호자가 지니고 있던 의문을 털어놨다.
  “그렇지 않아도 부족한 전력을 굳이 양분한 진정한 이유가 듣고 싶은데?”
  그랬다. 정말로 그런지는 모르지만 현재의 믿음처럼 서로 간의 전력이 팽팽하다면 전력을 분산해 유리할 게 하나도 없었다. 각개격파란, 포장만 그럴 듯한, 전략으로는 왠지 설득력이 부족해 보였던 것이다. 파천은 수호자를 위시한 선발대 전원을 하나씩 훑어가며 조심스럽게 속내를 꺼내놓았다.
  “우리 중 과연 몇이나 살아서 돌아갈 수 있을까? 그들과의 정면대결은 ... 백 번 되짚어 생각해보아도 사실 무모한 일이지. 요행을 바라고 밀어붙이기엔 위험 부담이 커. 너희들 중 단 하나도 살아 돌아가지 못할지도 모르는데 그럼에도 미련스럽게 강행해야 할까? 다시 한번 말하마. 내 생각이 짧았다. 너희들을 데려 오는 것이 아닌데 ... ”
  대체 무슨 소린가? 한참 용기백배해 전의를 불태우고 있는, 싸움을 앞둔 용사들을 향해 지휘관이란 작자가 뱉어낼 말은 아니었다. 설사 현실이 그렇다 하여도 대책을 강구하고 이길 수 있는 방법을 짜내어야 할 파천이 저런 나약한 말부터 꺼내놓는 저의가 뭐란 말인가? 모두는 파천의 말을 수긍하기보다는 그 점이 의아했다. 대체 무슨 목적으로? 파천의 나직하나 힘 있는 음성이 선발대의 귓가에 울려 퍼졌다.
  “이번 싸움의 목적은 비밀차원의 붕괴나 파괴가 아니다. 그럴 수도 없고 그렇게 되어서도 안 된다. 영계를 위해서도 비밀차원은 존재함으로써 더 유익하다.
  하지만 현재의 상태는 그 수위를 넘어선 감이 없지 않지. 비밀차원은 변수가 많은 곳이고 그런 이유로 여기 오기 전까지 무엇을 결정했든 얼마든지 달라질 수 있다. 그들이 싸움을 하자고 한다. 피할 수 없겠지. 허나 아직은 아니다. 결정을 내리기 전에 먼저 확인할 것이 있다.”
  파천은 뜻 모를 말로써 닫아두었던 얘기들을 풀어놓았다.
  파천의 의도는 간단한 듯 보이지만 꽤 복잡했다. 그는 지금 이 순간까지 수호자를 포함한 모두를 속여 왔다고 고백했다. 선발대를 이끌고 비밀차원에 들어선 데에는 영계의 배후에 도사리고 있는 위협 요소를 제거한다는 일차적인 목적보다도 더 절실한 두 가지의 시도가 숨어 있었다.
  그것이 단지 시도에서 그칠 것인지도, 원하는 결과물을 손 안에 움켜쥘 수 있을지도 확신할 수는 없는 일이었다.
  “그 하나는 메타트론과 그를 따르는 자들의 전력을 적의 손을 빌려 약화시키는 것. 그 목적은 이변이 없는 한 어느 정도는 성취될 거야.”
  파천의 확신에 찬 어조만 보아도 비밀차원의 저력이, 그들을 이끄는 지도자들의 능력이 어느 정도일지 알만했다. 그런 곳에 파천은 위험천만하게도 선발대를 데려 온 것이다.
  “선발대를 동행시킨 것은 메타트론의 주력을 끌어내기 위함이었다. 의심 없이 동의를 구해내기 위해서 너희들을 이끌고 왔다. 그리고 이 싸움은 나만의 것이 아닌 우리 모두의 싸움이어야 하고 또 ... 너희들이 반드시 기억해두어야 할 싸움이었다. 하지만 이젠 달라졌다. 너희들은 다시 돌아가야 한다.”
  어이없고 황당한 순간이었다. 선발대를 이끌고 온 이유가 고작 그것이 전부라고 이해시키기엔 무리가 따랐다. 좀더 그럴 듯한 설명이 뒤따라야만 했다. 모두는 잘못 들은 것이 아닌가 싶었다. 라미레스가 벌컥 화를 내며 따지고 들었다.
  “그걸 말이라고 하는 거야? 메타트론을 안심시키기 위해서 우리를 데려 왔다고? 그리고 돌아가라고? 파천, 잘 들어라. 우리는 죽음을 각오하고 이곳에 왔고 그 결심엔 지금도 변함없다.
  네 말처럼 우리 모두의 싸움이야. 살아남는 건 차후 문제. 네가 우리를 이곳으로 이끌었지만 싸울 것인가 말 것인가는 이제 네 판단이 개입할 수 없다. 그래, 까짓 죽지 뭐. 싸우다 적보다 약하면 죽는 건 당연해. 아무도 널 원망하지 않아. 전쟁에 뛰어든 이상 죽음은 거부할 수만은 없는 숙명과도 같다.
  운이 좋다면, 그래 운이 좋다면 살아남아 훗날을 기약할 수도 있겠지. 하룬을 떠날 때 반드시 결과가 좋으리란 기대는 하지도 않았어. 그런데 이제 와서 이렇게 허무하게 발길을 돌리라고? 난 절대 그럴 수 없다.”
  라미레스만이 아니었다. 여기저기서 그와 똑같은 의견들이 봇물 터지듯 한꺼번에 흘러나왔고 하나같이 그 결심은 다른 이가 어찌 해볼 수 없을 만큼 굳건하기만 했다. 하지만 파천은 가만 고개를 저을 뿐이다.
  “만용이다. 가치 있는 죽음이라면 말리지 않겠지만 전혀 ... 그렇지 않다. 더군다나 더 절실한 이유가 있다. 모두 예측한 일이지만 지금쯤 마계와 제왕의 군대가 공격을 감행했을 터.”
  수호자가 파천의 말을 자르고 나섰다.
  “현재 확보된 하룬의 전력으로도 그들과 충분히 겨뤄볼 만하다. 그건 핑계거리가 될 수 없다.”
  “천만에. 마령의 본주! 그를 벌써 잊었나? 우리가 이곳에서 생명을 부지해서 돌아간다 해도 정작 하룬에 남은 게 아무것도 없다면 ... 과연 ... 우리는 스스로를 용납하고 용서할 수 있을까? 우선은 하룬을 지켜내야 한다. 그것이 가장 큰 우리의 사명이다.
  지금의 정황이 둘을 한 번에 방비하게끔 허락하지 않기에 이곳을 먼저 왔어야 했지만 하룬도 버려둘 수 없다.”
  “그럼 넌? 너 혼자서 이곳에 남아 대체 무엇을 할 수 있단 말이지?”
  “나 혼자가 아니다. 여기 수호자도 있고 메타트론도 있다. 그리고 비밀차원의 복잡한 상황이 되려 우리를 안전하게 할 것이다.”
  파천은 어이없게도 적들의 그 막강한 힘이 자신에게 보탬이 될 것이라 했다. 그의 머리 속엔 대체 무슨 계획이 도사리고 있는 것일까? 파천의 끈질길 설득에도 불구하고 선발대원들은 그다지 수용할 뜻이 없어 보였다. 이미 결심한 이상에는 절대로 뜻을 꺾지 않을 기세였다.
  라미레스는 포기하지 않고 끈질기게 물고 늘어졌다.
  “마령의 본주가 멍청한 놈이 아닌 이상 초전부터 참여해 깔짝대지는 않겠지. 그러니 우리에게도 아직은 시간이 충분하다. 우리 힘이 네게 전혀 보탬이 되지 않는다면 ... 저들을 상대한다는 것 자체가 미련스런 행동이라면 네 말대로 ... 그리 하겠다.
  하지만 잠시라도 저들에게 곤란을 줄 수 있다면 그것만으로도 여기 남을 절실한 이유가 된다. 우리들만 돌아간다 해서 환영받을 리도 없고 그럴 바엔 조금이라도 시간을 단축시키는 쪽에 승부를 걸고 싶다.”
  사실 파천이 애초의 계획을 수정하면서까지 급작스럽게 심경의 변화를 보이는 결정적인 이유가 있었다. 아직은 확인되지 않은 비밀스런 존재! 한 가지 떨쳐버릴 수 없는 직감이 위험 신호를 깜빡이며 그를 조급하게 만든 것이다.
  ‘이렇게 된 이상 ... ’
  파천은 두 번째 목적에 대해서 털어놨다.
  “저들은 강하다. 저들의 현 구도는 균형이 무너져 지극히 위험한 상태라 할 수 있다. 아퀴나스라는 이름은 저들 중 특별하게 영광을 받고 있다. 그 이면에 어떤 힘이 작용했는지를 캐볼 생각이다.
  만약 내 짐작이 맞는다면 ... 그는 내 전부를 이곳에 묻어도 승리할 수 없는 변수가 된다. 그 이면에 도사리고 있는 진실을 확인하기 전까지는 우리의 어떤 시도도 무모하다. 그래서 난 생각했다. 너희들의 안전이 확보되지 않은 상태로 처음의 계획대로 밀어붙여서는 안 된다.”
  파천은 여기 오는 내내 그 생각으로 불안했었다고 털어놓았다. 천에 하나, 만에 하나로도 그럴 가능성이 현실이 된다면 그 순간 모든 계획은 전면 수정돼야 한다고 말했다.
  “비밀차원을 언제든 위험한 곳으로 만들 수 있는 암적인 존재가 있다. 모든 부정적인 염원의 저주라고 불러야 할 그 존재는 오래 전 나를 포함한 이곳의 지도자들에 의해 봉인되었었다.”
  파천은 그 힘을 미약하긴 하나 분명하게 느낄 수 있다고 했다. 끈적거리는 은밀한 시선으로 자신을 주시하고 있다는 사실이 께름칙하다고도 했다.
 파천은 광명을 얻고 중간계에서 코모라를 대면했을 때부터 그 시선을 느끼기 시작했었다. 비밀차원은 그래서 우선순위 정리대상이 되었던 것이다. 봉인이 해체되었을지도 모른다는 불안감은 이제 거의 확신이 되어 있었다.
  ‘최악의 경우 아퀴나스가 이 일에 개입돼 있다면 아무것도 장담할 수 없게 된다. 그것만 아니라면 차라리 기회가 될지도 모른다. 모든 걸 한 번에 정리할 수 있는.’
  선발대원들은 파천의 끈질긴 설득에도 불구하고 꿈쩍도 하지 않았다.
  파천의 입에서 흘러나오는 저 간절한 호소들이 모두 자실들을 돌려보내기 위해 지어낸 거짓일 거라 생각하는 듯 무감동한 시선을 보내오고만 있었다. 이쯤 되면 누구 고집이 더 센가로 판가름 날 것 같지가 않다.
  양자는 땅이 꺼져라 하늘이 날아가라 한숨만 푹푹 내쉰다. 오만상을 찡그리고 뚝심으로 무장한 채 그럼에도 어쩔 수 없다는 선발대의 의지가 아무래도 이긴 것 같다.
  “할 수 없지.”
  파천이 백기를 드는 순간이었다. 또한 확인되지 않은 위험에 선발대가 노출되기를 자원하는 순간이기도 했다. 선발대의 안전을 볼모로 도박을 해야 한다. 비밀차원에 들어선 이후부터 파천의 감각은 극도로 예민해졌고 그럴수록 불안감은 증폭되어 갔다. 파천은 완전한 승리를 원했다. 누구 하나라도 희생시키고 싶지 않았다. 확인되지 않은 불안요소가 있다는 사실이 파천의 마음을 어지럽혔다.
  수호자는 파천이 현재 느끼고 있을 심정적인 부담을 조금이라도 덜어줄 양으로 새로운 제안을 했다.
  “내가 선발대를 이끌겠다. 파천, 너는 미심쩍은 부분을 먼저 확인해봐라. 그런 연후에 우리와 합류하는 게 낫겠다.”
  결국 이렇게 해서 파천은 혼자 움직이게 되었고 수호자와 선발대는 파천의 당부대로 적과 대면하는 순간을 조금 더 늦춰 보기로 했다. 불만은 있었지만 어쩔 수 없는 일이었다.
  한편 메타트론은 불타는 시선으로 한 곳을 뚫어지게 주시하고 있었다. 이쯤 가까이까지 접근했으면 작은 기척으로라도 맞아줘야 정상이건만 기대했던 반응은커녕 오가는 그림자 하나조차 보이지 않는다.
  “흠, 이놈들 보통내기들이 아니군. 그만큼 자신감이 있다는 뜻이겠지?”
  이 순간 메타트론은 한 가지 사실을 간과하고 있었다. 메타트론의 감각을 벗어나 자유로울 수 있는 존재가 얼마나 될까? 아무리 이곳이 비밀차원이라지만 많진 않을 것이다. 그런데 현재 메타트론의 예민한 감각에도 어떤 존재감도 포착되지 않는다. 아니 무언가에 의해 그런 감각의 영역이 훼손되고 방해받고 있다는 게 더 적적할 표현이었다.
  “좋아. 내 앞에서 그런 자신감을 보인다는 게 얼마나 무모한 짓이었던가를 깨닫게 해주지. 루시퍼!”
  “네.”
  “선봉을 맡아라. 저 화려한 궁성을 깡그리 부셔버려라. 그래도 기어 나오지 않을지 지켜봐야겠다.”
  루시퍼가 고개를 까닥이며 뒤돌아섰다. 그는 주변에 늘어선 대마신들을 점검이라도 하는 듯 다시금 확인했다.
  “싸움은 시작되었다. 살아 있는 생명을 모조리 소멸시킨다. 자비 따위는 머리 속에서 지워버려라. 모든 존재들이 우리를 왜 악마라고 부르는지를 보여줘라.”
  과연 그런 의미를 이해나 하고서 하는 말일까?
  “명령을 이행하겠습니다.”
  우렁찬 외침이 주변 공간을 함몰시킬 듯 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 루시퍼와 일곱의 대마신들이 한꺼번에 공중 높이 솟구쳤다. 영계의 어떤 초강자도 이들의 위엄찬 모습을 보았다면 두려움으로 전신을 떨어댔을 것이다.
  거대한 궁성이 허공 높이 걸려 있었다. 단숨에 공간을 단축시킨 루시퍼의 눈길이 한 곳에 고정된다. 목표는 동일했다. 그들은 사방으로 흩어지며 궁성을 포위하며 늘어섰다. 아직까지도 기척이 없다는 것이 마음에 걸렸지만 망설일 이유가 없었다.
  그들이 한꺼번에 힘을 발동시켰다.
  화려한 빛줄기들이 사방에서 생겨나 궁성의 최상단부에 모아졌다.
  파스스스
  쿠루루루룽
  콰쾅
  빛은 저항 없이 궁성을 통과했고 중심부에서 시작된 균열은 곧장 빠르게 확산됐다. 웅장한 공성이 미세한 먼지로 흩어져 갔다. 순식간의 일이었다. 그렇게도 거대하고 화려했던 궁성은 처음부터 없었다는 듯이, 모든 것이 꿈이요, 환상이었다는 듯이 깨끗하게 사라졌다.
  눈앞에 일시에 환해지자 텅 빈 공간을 주시하는 시선들엔 의문만이 가득했다.
  메타트론은 기가 차 중얼거렸다.
  “파천, 네 예상은 처음부터 빗나갔다.”
  잔뜩 긴장하고 있던 대마신들도 기운이 빠져 망연한 시선을 서로 주고받기 바쁘다. 충성스런 대마신 발리가 재빨리 보고를 한다.
  “아무것도 없습니다. 아무래도 도주한 듯 보여집니다.”
  굳이 확인시켜주지 않아도 좋았을 뻔했다. 대답이 없는 건 당연했다. 루시퍼는 대마신들에게 좀더 넓은 지역을 포함시켜 조사할 것을 명했다. 메타트론은 고민을 거듭했다.
  ‘이놈들이 한 곳에 모여 우리를 기다리고 있는가? 놈들이 힘을 합했다면 ... 최악의 상황이란 말인데 ... . 만반의 준비를 하고 기다리고 있음을 알면서도 정명승부를 걸어야 하는가, 아니면 ... .’
  처음부터 일이 심상치 않게 흘러간다고 생각했다. 걱정이 커져만 갔다. 파천과 수호자 그리고 자신은 운명을 공유하고 있었다. 이런 이유로 불안감은 더욱 부피를 키워 간다.
  “나를 따라라.”

  메타트론이 파천을 찾아 움직이고 파천이 또 다른 곳을 향하고 있는 바로 그 시간, 그들의 적으로 맞서야 할 자들이 한자리에 모여 있었다.
  그들은 깊은 침묵과 함께 했다.
  그들 사이에 아직도 결정해야 할 일이 남아 있었던가? 오래지 않아 침묵은 헤르바르트의 잔잔한 음성에 의해 녹아들었다.
  “어떤 입장이었든 이제는 하나로 통일시킬 때가 왔다. 더 이상의 대립은 어리석다. 키케로와 메타트론, 수호자. 이들 세 존재의 능력은 우리가 힘을 합하지 않고서 거론할 수 없다. 그들이 적임을 선언한 이상 우리도 그에 걸맞는 대응을 결정해야 한다. 그것도 신속히!”
  코모라는 아퀴나스를 의식하며 자신의 주장을 조심스레 펴나갔다.
  “이것저것 생각할 겨를도 없다. 총동원령을 내려 깡그리 쓸어버리면 된다. 그런 후에 차원을 넘어 영계 전체를 정복한다. 아마도 그 과정에서 필연적으로 천궁과 부딪치게 되겠지만 ... 충분히 해볼 만하다. 더 이상의 망설임은 생존을 포기하는 것이다. 우리가 알길 원했던 진실은 이제 너무도 분명해졌다. 약속은 신이 먼저 파기했다. 우리의 싸움은 생존을 위한 지극히 자연스럽고 당연한 결정이다. 더 이상 머뭇거릴 이유가 없다.”
  코모라는 아퀴나스의 처사에 불만이 많았고 미련을 버리지 못하고 있었다. 캄파넬라가 힘을 실었다.
  “진군하자. 우리가 뜻을 모은 이상 두려울 게 없다. 키케로와 메타트론, 수호자가 버거운 상대이긴 하지만 이곳은 우리의 세계. 우리의 권능이 작용하는 곳. 제 아무리 그들이라 해도 이곳에선 어림도 없는 일이지. 우리가 움츠러들 이유가 없다. 유리함을 버린다 해도 ... 우리만으로도 충분하다.”
  코모라와는 달리 캄파넬라는 단념이 빠른 편이었다. 아퀴나스는 한곳으로 다섯을 불러들이며 비밀차원의 전 생명체들을 다른 공간으로 이동시킬 것을 먼저 지시했다. 그런 연후 공간을 닫아걸었던 것이다. 캄파넬라는 마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없이 수용했다.
  “그래서 우르르 몰려가서 꼴이야 어떻든 승리만 쟁취하면 된다는 건가? 그런 모습을 보인 후에도 과연 지도자로서의 명예와 긍지를 지켜 갈 수 있으며 존경을 거머쥘 수 있으리라 보는가?”
  바르트의 발언은 한참 신이 나서 떠들었던 캄파넬라와 코모라의 기세를 단숨에 꺾어버렸다. 그는 거기서 멈출 생각이 없었다.
  “그래서 얻은 승리가 너희에게는 가치 있을지 몰라도 나는 용납할 수 없다. 지금껏 도전을 받은 예도 드물었지만 그럴 경우 언제나 난 상대를 존중했고 정당한 승부를 펼쳤다.
  적을 예우함은 바로 나 자신에 대한 신뢰였을 뿐만 아니라 이후 얻게 될 승리를 더 값지게 해주었다. 모두들 잊지 말아줬으면 좋겠어. 계략을 꾸며 함정에 몰아넣거나 뒤통수를 치거나 유리한 상황을 만들어 싸울 생각이라면 이쯤에서 난 빠지겠다.
  키케로가 적은 무리로 이곳을 찾았을 땐 적어도 그가 아는 우리는 정정당당한 승부를 펼칠 거라 믿었기 때문이 아닐까?”
  캄파넬라가 반박했다.
  “그럼 묻자. 정당한 승부를 위해이기는 걸 포기해야 할 경우, 너는 그때도 그런 주장을 펴겠는가? 너 하나의 긍지와 명예로 인해 이 세계야 어떻게 되던, 우리에게 속한 자들이야 어떤 상태가 되든 상관없다는 말이냐?”
  “그렇게 말한 적 없다.”
  “그럴 경우 넌 무엇을 선택하겠는가?”
  “그야 물론 ... .”
  재빨리 말하지 못했다.
  언제나 그렇듯 아퀴나스가 모든 상황을 정리해 간다.
  “물론 당연한 말이다. 저들이 먼저 정당함을 잃지 않는 한 우리가 야비한 짓을 한다는 건 있을 수 없는 일이지. 이번 싸움은 우리들 선에서 끝낸다. 그런 연후 그때까지 살아남는 이가 있다면 ... 그가 모든 걸 결정하게 될 것이다. 산 자는 죽은 자를 염려하지 않아도 좋다. 영광을 홀로 누려도 좋으리라.”
  아퀴나스의 그 말은 키케로와의 싸움에서 살아남을 자가 없을지도 모른다는 암시를 담고 있기도 했다. 그는 그처럼 이번 싸움을 신중하게 받아들이고 있었던 것이다. 아퀴나스의 두 눈이 빛을 발하며 타오른다. 굳건한 의지와 신념은 누구도 꺾을 수 없을 것 같았다.
  “모든 준비는 끝 ... 났다. 그들과 맞서 싸우는 일만 남았다. 그들과의 싸움이 시작되면 아름다운 우리들 세계는 조금씩 사라져 갈 것이다. 우리의 시작이자 출발점이었던 잊혀진 공간은 차단시켰다.
  두려움은 잊어라. 미련도 버린다. 각오를 새롭게 하라. 그간 대립만 해오던 우리들이었지만 이제는 힘을 합해야 한다. 그리고 할 수만 있다면 살아남아라. 이 세계를 다시 예전처럼 돌려놓아 주기를 ... 당부하겠다. 그건 살아남은 자들의 몫이다.”
  아퀴나스와 지도자들은 비밀차원의 모든 생명체들을 잊혀진 공간이라 불리는 곳으로 인도해 들였다. 그리고 이곳과 분리시켜버렸다. 지키고자 하는 것은 이들에게도 동일하게 절실했던 것이다. 아퀴나스의 말처럼 준비는 끝났다. 이제 싸우는 일만 남았다. 그리고 살아남기 위해 최선을 다해야만 한다.
  “마지막으로 ... 키케로를 만나고 오겠다.”
  “그는 왜?”
  코모라의 의문을 뒤로 한 채 아퀴나스는 그곳에서 사라져 갔다. 그의 음성만이 남겨진 자들에게 대답할 뿐이었다.
  “우리의 운명을 점쳐봐야지. 아무리 부정 해봐도 키케로는 여전히 키케로인 것을.”
  코모라가 화가 나 소리쳤다.
  “대체 그가 왜 두려워하는지를 모르겠다. 아퀴나스에게 제반사항에 대한 결정권을 맡겨도 좋을지 솔직히 회의감이 인다. 그는 아직도 키케로의 망령에 사로잡혀 있음이 틀림없다.”
  “걱정스럽긴 나도 마찬가지야. 신중함은 이해할 수 있지만 결단력이 약해서라면 ... 비난의 여지가 많지. 더군다나 키케로를 극복하지 못하고서 어찌 그를 이기리라 기대하겠는가?”
  그러자 빈델반트가 코모라와 캄파넬라를 번갈아보며 조롱하듯 말했다.
  “가장 성원해주어야 할 너희들이 먼저 의심을 갖다니. 그런 얄팍한 심사를 지녔으니 우리에게 신뢰를 얻지 못하는 것을. 예전엔 아퀴나스와 의견 대립이 많았지만 지금은 아냐. 그를 전폭적으로 지지하고 신뢰한다. 왜냐고? 그는 적어도 너희들처럼 자신의 이익만을 추구하진 않으니까.
  그가 지고 있는 짐의 무게를 너희가 과연 이해라도 할 수 있을지 ... . 그리고 난 믿고 싶다. 그는 우리들 중 가장 지혜롭고 강하다. 예전의 키케로로 되돌려놓을 수는 없겠지만 그를 영원의 침묵 중에 잠들게 하기엔 충분하다. 그가 하지 못한다면 우리 중 그 누구도 해낼 수 없을 것이다.”
  빈델반트의 조롱에도 아랑곳없이 캄파넬라가 강경한 어조로 제 주장을 펼쳤다.
  “아까도 말했다시피 너희들 모두에게 묻겠다. 아퀴나스는 가끔 우리들 의견은 무시한 채 독단적이 행보를 할 때가 많다. 만약 그의 결정이 우리 모두의 이익과 반대된다면 그땐 어쩌겠는가? 그때도 아퀴나스를 맹목적으로 신뢰하고 따라야 하는가?”
  대답할 가치도 없는 말이었다. 그런 일이 실제로 일어난다면 모두는 서슴없이 아퀴나스를 버릴 것이다. 그것만은 분명했다.



위험한 자들이 자유를 원한다.

  파천과 선발대가 빠져나간 하룬엔 긴장이 더 한층 무겁게 내려앉았다. 중추적인 역할을 하는 핵심 전력이 이탈했으니 당연한 변화라 할만 했다.
  다행인 것은 적진에서도 메타트론과 루시퍼를 비롯한 핵심 전력이 빠져나가 서로 균형을 맞추고 있다는 점이었다. 사실 엄밀하게 말해 전력 우위를 보이는 건 이제 하룬이라 해도 무방했다.
  진내의 움직임마저 훤히 보일 정도로 가까운 거리까지 다가와 있는 제왕과 마계의 군대. 지척에 서로를 두고 있으니 경계가 삼엄했다.
  시간이 흐르며 긴장의 빛은 누그러졌고 불안은 씻겨졌다. 적의 동태를 살피는 것까지 게을리 하진 않았지만 비교적 평화롭다 할만했다. 그래도 있을지 모를 만약의 사태에 대비해 내부를 단속하는 걸 잊지 않는다.
  현재의 하룬을 실질적으로 이끌고 있는 지도부는 로메로와 그레고스였으며 제석과 노군, 제왕들이 힘을 보탰고 지혜전사단이 분주히 움직이며 수족 노릇을 자임했다. 군대의 편성은 나무랄 데 없이 완벽했으며 사기는 드높았다.
  주목할 점은 하룬에 속한 자들 치고 이제 적이 침입해 멸망을 가져올 것이라 여기는 이가 없었다.
  이런 안정된 분위기는 적과 대치하고 있는 시점에 더 이상 좋을 수 없는 최적의 상태라 할 수 있었다. 이런 심리적인 안정은 두 가지 사실에서 기인된 것이다.
  하나는 제왕들의 가세로 수뇌부의 전력이 상승한 점이고 나머지는 파천이 안배해놓은 보호막으로 인한 안정감이었다. 적들 중 보호막을 뚫고 하룬 내부까지 침입할 수 있는 전력은 극소수에 불과했다.
  게다가 적진에서 한시도 눈을 떼지 않고 있는 제왕들의 믿음직한 모습은 애초에 가졌던 일반의 선입견을 바꿔놓았다. 그들은 일정 구획을 담당하며 파수꾼의 역할을 자청하고 있었다.
  하룬의 중심도로에 나타난 로메로와 그레고스를 발견한 군중들은 감사와 존경을 표하기에 여념이 없었다. 그들 뒤로는 지혜전사단의 부단주인 부우버와 홀딘이 지혜전사들을 대동하고 따르고 있었다.
  그들은 각 군단의 지휘관들을 둘러보며 격려하는 한편 한시라도(원본에는 ‘하시라도’로 되어있었지만 오타인 것 같아서 수정했습니다.) 편성된 전력을 용이하게 진군시킬 수 있도록 긴장을 늦추지 말 것을 당부했다. 7군단까지 다 둘러본 후 망루에 오른 로메로가 적진을 가리키며 말했다.
  “메타트론과 루시퍼가 떠난 이후 저들은 곧장 전력을 합했습니다. 저들은 모든 수단을 동원해 보호막을 부수려 할 것입니다.”
  그레고스가 말을 이었다.
  “보호막을 부술 만한 능력자가 저기에 있다고 보지는 않는다. 그렇다고 아무런 시도도 하지 않고 주저앉아 있지는 않겠지. 침투가 가능한 소수라도 공격은 있을 거야. 거기에 대한 대비만 철저하게 해둬도 돼.”
  로메로는 보호막을 부술 만한 능력자를 떠올려보았다. 제왕 마르시온이라면 가능할까? 내심 고개를 젓는다. 하룬에 합류한 제왕들이 확인해준 사실이니 틀림없을 것이다.
  그들이 말하길 자신들도 보호막을 제거하기는 힘들다고 했다. 마르시온이 강하긴 하지만 자신들과 큰 차이가 없다는 점을 들며 적진에 그만한 강자가 없을 것이라 단언했다.
  마계는 더욱 가능성이 희박했다. 루시퍼와 대마신들이 빠져나갔으니 최강자라 해봐야 헤르파와 라넷 정도였다. 이런 추측을 뒷받침해주는 것이 현재의 대치상태였다. 보호막을 제거할 수단이 있었다면 저들은 진작에 진격해 왔을 것이다.
  이런 진단에도 불수하고 로메로와 그레고스의 얼굴은 그리 밝은 편이 아니었다. 근심거리는 다른 곳에 있었다.
  마령의 본주!
  그에 대해서는 사실 아무런 대책이 없었다. 일단 그에 대해 알려진 게 너무나도 적었다. 파악하고 있지 못한 상대에 대한 막연한 심려는 시간이 갈수록 더 커져만 갔다.
  하룬의 지도부가 모두 한자리에 모였다.
  군단장들은 요즘 예하의 편제를 새롭게 하느라 분주했다. 거기에 대해서는 사령부가 일체 관여하지 않고 맡겨두고 있는 실정이었다. 급조된 편제라 허점이 많아서라기보다는 지휘자의 성격과 취향에 따라 독특한 개성이 부여되고 있으니 긍정적으로 받아들였다. 지휘 층의 중간을 두텁게 하는 이가 있는가 하면 중간을 간소화하고 소부대 단위에 중점을 두는 이도 있었다. 군단장들의 보고가 끝났을 때 그레고스가 지금껏 고심해 왔던 문제를 꺼내놓았다.
  “여기 웅크려 있을 게 아니라 적극적으로 토벌을 도모해보는 게 어떻겠소?”
  보호막 안에서 숨을 놓고 있는 게 영 마땅치 않았던 것일까? 로메로는 그레고스의 내심을 진작부터 엿보아왔기 때문에 아무 소리도 않고 가만있었다.
  그레고스의 의중을 헤아리지 못한 여타의 지휘관들은 어안이 벙벙한 모습들이다. 지켜내기만 하면 된다. 책임에 대한 집중력은 파천과 선발대가 돌아올 때까지라고 생각해왔었다. 그런데 굳이 나가서 적을 맞아야 할 이유가 어디 있단 말인가? 1군단장인 야마천주가 적극적으로 제 의견을 피력한다.
  “저들과 우리의 전력 차는 근소합니다. 만약 우리가 파악하지 못한 돌발적인 변수가 있다면 예측은 빗나가겠지요. 굳이 유리함을 버리고 적과 대등하게 겨루어볼 필요가 있을까요? 설사 적을 물리쳤다 하더라도 우리의 손실 또한 만만치 않을 겁니다. 타협할 여지도 없는 일입니다.”
  야마천주의 생각에 모두가 동의하는 것은 지극히 당연한 일이었다. 설란이 물었다.
  “우리가 간과하고 있는 변수라도 있나요?”
  누구보다 현명하고 신중한 그레고스가 괜히 저런 현안을 꺼내놓지는 않았을 것이란 생각에서였다. 심중에 담아두고 있던 고민을 털어놓는 그레고스의 얼굴이 편치 않아 보였다.
  “근래에 자꾸만 불길한 생각이 들어서 그렇소. 옛용에게서 연락이 두절된 것도 그렇고, 여러 가지로 복잡한 상념이 내 판단을 흐리게 한 듯하오. 괘념치들 마시오.”
  그것만으로는 부족하다고 여겼던지 로메로가 덧붙였다.
  “마령의 본주 때문인 듯싶습니다. 솔직히 고백하건대 그에 대해서는 어떤 대비책도 세워져 있지 않습니다. 그의 개입이 어떤 식으로든 있을 게 분명한데 도무지 예측할 수 없기에 불안한 것이지요.
  최악의 경우 ... 마령의 본주가 보호막을 제거할 능력이 된다면 ... 그리고 그 틈을 타 마계와 제왕의 군대가 진격해 온다면 그보다 위협적인 일이 어디 있겠습니까? 그러니 어느 정도 안전이 보장되어 있는 현 시점에 적들의 전력을 위협이 되지 않을 수위까지 줄여놓자는 제안일 겁니다. 그렇지 않습니까?”
  고개를 끄덕여 동조하는 그레고스.
  로메로의 상세한 설명이 있고 나서야 모두는 이해한다는 표정들이다. 타당성이 있는 의견이었음에도 여전히 망설여진 수밖에 없다.
  이후 여러 가지 수습해야 할 현안들에 떠밀려 일단은 보류되었다. 쉽지 않은 결정이었다. 좀더 시간을 두고 심사숙고하기로 했다.

  메타트론은 몇 번이나 파천과 영언시도를 해봤지만 결국엔 허탕을 치고 말았다. 그러고 나서 내린 결론은 다른 이들을 놀라게 했다.
  “역시 내 생각이 맞았어. 이곳엔 이해할 수 없는 모종의 힘이 존재한다. 비밀차원, 역시 만만한 곳은 아니야.”
  처음 그들과 헤어졌던 곳을 들러보았지만 아직까지 그곳에 남아 있을 리가 없었다. 메타트론은 처음으로 난처한 상황에 빠져든 것이다. 루시퍼가 의견을 내놓았다.
  “굳이 그들을 찾아 시간을 허비할 필요는 없습니다. 적들을 찾아내면 결국엔 자연스럽게 만나지겠지요. 현재로선 그 방법밖에는 없을 듯합니다만 ... .”
  루시퍼가 말끝을 흐린다? 무엇이든 분명한 것을 좋아하는 그의 성격을 감안하면 있을 수 없는 일이었다. 하지만 지금 메타트론의 심기가 좋지 않다는 점을 참작한다면 충분히 있을 수 있는 일이기도 했다.
  ‘정체를 알 수 없는 이 불길함의 정체는 대체 뭐란 말인가? 무슨 일인가 ... 판단을 벗어나 있는 기묘한 힘이 느껴진다. 심상치 않은 일이 이곳에서 벌어지고 있다.’
  메타트론도 파천이 느꼈던 예의 그 기운을 감지하기 시작한 것이다. 적의 종적을 찾아내기만 하면 만사가 술술 풀려 가리라 안일하게 생각할 수만은 없게 된 것이다.
  지금으로서는 적을 찾아내기도 쉬운 일이 아니다. 생명체의 종적을 감지해보고자 멀리까지 확장시켜보아도 일정 영역 이상은 감각이 미치지 않는다. 정체 모를 신비한 힘이 거대한 그림자를 드리운 채 자신을 조롱하고 있었다.
  메타트론은 그 힘의 실체를 비밀차원의 지도자들에게서 나온 것으로 단정 지었다. 그런 확신이 깊어질수록 심정의 외피는 딱딱하게 굳어 간다.
  ‘좀더 주의를 기울일 필요가 있겠어. 신중해서 나쁠 건 없겠지.’
  메타트론과 일행은 또다시 어딘가로 발길을 돌려야만 했다. 이 거대한 세계 어딘가에 있을 게 분명한 적을 조금이라도 빨리 조우하기 위해서 그들은 또다시 움직여 가야만 했다.

  ‘다시는 오고 싶지 않았던 곳. 이 앞에 다시 서는 순간이 올 줄이야.’
  아름드리 석주가 하늘 높이 솟았고 바닥은 기이한 도형으로 가득 채워져 있었다. 하나씩의 기둥 마다엔 지면에 연이어 하나씩의 금속판이 둘러져 있고 그곳으로부터 밝은 광채가 흘러나와 사방을 밝혔다. 석주는 동심원을 그리며 7개씩 7겹으로 포진했다. 파천은 첫 번째 석주가 시작되는 지점에 서서 멍한 시선으로 중얼거렸다.
  “우리는 이곳을 세움으로써 사람에서 신이 되었다고 생각했다. 그를 이곳에 가둠으로써 우리는 영원토록 자유로운 것이라 생각했다. 그리고 마침내는 ... 마음을 버릴 수 있었다. 더 이상 영혼을 기억하지 않음으로 우리는 죽음을 극복했다. 그것이 비극의 시작이었다.”
  파천은 석주를 쓰다듬으며 과거를 떠올렸다. 기억의 첫머리쯤에 있을 그 존재를 떠올리자 오싹한 한기가 침습해들었다.
  “놀라운 일이야. 그때의 생생한 경험이 지금까지도 잊혀지지 않고 내 안에 남아 있을 줄이야.”
  앞을 향해 한 걸음씩 딛을 때마다 내심에서 솟구치는 불안의 그림자는 점점 더 분명한 실체로 다가온다.
  하나, 둘, 셋 ... 이제 남은 석주는 단지 하나뿐. 중심을 차지하고 있는 7개의 석주는 다른 것들보다 더 크고 우람했다. 금속판은 한데 이어져 있었고 가운데 볼록하게 튀어나온 부분은 정확하게 동신원의 중심자리였다. 표면에 갖가지 형상의 도형들이 빼곡하게 자리하고 있고 석주들의 끝에서 뻗어 나온 사슬들이 한곳에서 만났다. 허리 어림까지 올라와 있는 금속판을 파천의 손길이 스치고 지났다.
  스르릉
  묘한 기음이 흘러나왔다. 파천은 믿을 수 없다는 듯이 떨리는 음성을 발했다.
  “진정 ... 진정 봉인이 ... 풀렸단 말인가?”
  파천은 지금까지의 계획을 전면 수정했다. 그는 생각할 수 있는 모든 가능성을 떠올렸다. 그리고 변수를 거기다 하나씩 대입하며 경우의 수를 만들었다. 흐릿했던 단색의 밑그림은 점차 다양한 색감으로 채색돼 갔고 좀더 뚜렷해졌다.

  한참 뒤 파천은 눈앞을 살피는 일에 열중했다. 무슨 단서라도 있을까 싶어서였다.
  잔 경련은 점차 큰 떨림으로 변하며 전신으로 번져 갔다. 석판의 중심 즉, 여러 갈래의 사슬이 하나로 만나는 곳은 미세한 균열이 가 있었고 그 사이로 번들거리는 것은 시커먼 어둠이었다.
  이번만은 예감이 빗나갔기를 빌고 또 빌었었다. 파천은 허탈했다.
  “아퀴나스, 진정 ... 네가 한 짓이더란 말이냐? 아니길 빌겠다. 만약 네 짓이라면 너와 비밀차원은 아무것도 건질 수 없을 것이다.”
  평정심이 깨졌다. 분노보다는 안타까움의 감정이 더 컸다. 바로 그때 그가 나타났다.
  아퀴나스였다. 그는 중앙의 금속판을 사이에 두고 파천의 반대편에 모습을 드러냈다. 아퀴나스의 얼굴도 딱딱하게 굳어 있었다. 파천의 눈에서 뿜어지는 찬란한 금빛을 보았기 때문이 아니다.  마땅히 준비했어야 할 변명거리가 없어서도 아니었다. 제 심정 또한 격동하고 있는 파천과 하나 다를 것 없이 동일하기에 그랬다. 파천이 물었다.
  “누구 ... 짓이냐?”
  아퀴나스가 고개를 가로젓는다.
  “나도 ... 모른다.”
  그 대답을 한 치의 의심도 없이 순순히 긍정할 수 있게 하는 이유는 뭘까? 아퀴나스에 대한 신뢰가 그처럼이나 깊다고 이해해도 좋은 것인가?
  아퀴나스가 이번 일에 관련되어 있지 않다는 사실이 파천에게는 한 줄기 구원의 빛과도 같이 고마운 일이었다. 그리고 진심으로 반겼다. 안도의 숨을 토하며 파천의 눈빛이 원래대로 침착해졌다.
  바라봄으로 설명을 요구했다. 아퀴나스는 당연한 의무라도 되는 듯 모든 걸 털어놓았다.
  “우리들 중 하나겠지. 하지만 그가 누구인지는 알 수 없다. 봉인이 풀렸다는 사실을 그들 중 누가 알고 있고 모르고 있는지조차 난 여태껏 파악하지 못했다. 입을 열어 그들의 기색을 살필 용기가 없었다는 말이 더 정확하겠군.
  그들 모두를 혐의 대상에 두고 오랜 시간 관찰해 왔지만 알아낸 건 아무것도 없었다. 그들 중 하나이거나 그들 모두일지도 ... 아니면 전혀 엉뚱한 존재에 의해 저질러졌는지도 모르지.
  그도 아니면 카오스가 자력으로 봉인을 풀었을지도. 허망한 말이겠지. 있을 수 없는 일이지. 그가 자력으로 봉인을 풀 수 있었다면 우리에게서 제외되지도 않았을 거고 이곳에 갇히지도 않았겠지. 우리들 중에 하나! 다른 존재일 가능성은 희박하다.”
  “그래 네 말대로다. 카오스의 의지는 봉인을 스스로 풀 수 있을 정도로 완전하지가 못했다. 그의 특성이 힘을 공급받기 용이한 상태라고는 하지만 ... 이곳만은 예외로 두어도 좋다.”
  비밀차원의 일곱 지도자가 힘을 합해 봉인한 것은 두 가지 경우에만 깨어질 수가 있었다. 첫째는 그 의식에 참여한 당자들 중 하나가 직접 봉인을 깨는 것. 다른 하나는 그들 일곱의 합쳐진 능력보다 월등한 힘으로 봉인을 깨는 것.
  그래서 아퀴나스의 결론 역시 파천과 다르지 않았다. 하지만 그렇게 인정하기엔 지울 수 없는 의문이 아직도 산적해 있었다. 그중 대표적인 것이 있었다.
  “그를 봉인에서 풀어놓아 얻을 게 뭐지?”
  무엇을 얻고자 했단 말인가? 이 부분에 대해 명쾌한 답변이 나오지 않는다.
  “그를 풀어놓은 자가 정말 우리 중 하나라면 ... 그리고 그것이 무엇이든 간에 얻고자 하는 것을 가졌다면 지금과 같은 구도일 리가 없다. 특이할 만한, 주목할 만한 변화가 지금껏 없었다.”
  “아니 변화는 있었다.”
  “그게 뭐지?”
  “ ... ?”
  “그건 바로 너다.”
  아퀴나스는 실소를 흘리며 파천을 빤히 쳐다보았다.
  “나는 의심하나?”
  “모르겠다. 네가 거짓을 말할 수 없다는 건 안다. 하지만 지금의 상황이 어둠에 숨은 바로 그자의 의도라면 너를 전면에 세우기 위해 어떤 식으로든 네게 영향을 끼쳤을 거란 건 분명하겠지.
  네가 원했든 그렇지 않든 간에 너를 둘러싼 모든 환경에 그의 의도가 숨어 있으리란 것만은 확신할 수 있다. 너를 지도자들 중 으뜸으로 만들어서 뭔가를 획책하려 했겠지. 당장에 내가 보기에도 너희들의 균형을 깨어졌고 그로 인해 언제든지 비밀차원은 붕괴될지도 모르는 상황에 처해 있다. 또한 너희들의 문제는 비밀차원에서만 끝나는 게 아니다.”
  “좋다. 그렇다고 해두지. 이젠 ... 어쩔 건가?”
  “찾아내야지. 놈의 뜻대로 흘러가게 내버려둘 수는 없다. 소멸시킬 수 없다면 다시 ... 가둔다.”
  아퀴나스는 부정적이었다. 스스로 드러내지 않는 한 찾아내는 건 불가능할 거라 생각했다.
  “키케로, 알고 있나? 그는 예전과 다르다. 이 세계 전체에 그의 숨결이 머물고 있지만 그 어디에서도 그는 발견되지 않는다. 그가 숨고자 한다면 그를 찾아낼 방법이 없다.”
  “드러내길 기대하진 않는다. 똑같은 실수를 되풀이하고 싶지 않았을 거야. 잊었나? 우리들에게서 떨어져 나가는 순간 그는 완벽하게 독립된 인격체가 되었다. 그는 위험부담이 크면 클수록 그것이 가져다 줄 욕망의 성취가 크다는 걸 안다.
  의도를 더 빨리 이룰 수 있을 기회라고 판단된다면 그리고 직접적인 개입으로 제 손으로 모든 걸 얻어낼 수 있다고 생각된다면, 그는 우리가 원치 않아도 모습을 드러낸다.”
  “놈의 목적은 지금도 변함없이 ... 모든 것을 파멸시키는 것일까?”
  “그것만은 변함이 없을 거야. 놈은 더욱 간교하고 신중해졌다. 즉각적인 반응을 보였던 그가 이토록 오랜 시간 기다려 왔다는 것만 보아도 충분히 짐작할 수 있다. 이제는 봉인을 누가 풀었느냐가 문제의 핵심이 아니다.
  아퀴나스, 하나만 묻자. 왜 이렇게 되도록 방치했나? 봉인이 풀렸다는 것을 안 순간 모두에게 알려 대책을 세울 수도 있었을 텐데?”
  질책인가? 다른 방도라는 게 과연 그 당시에 나올 수 있었을까를 생각해 보았다. 없었다.
  “네가 나였어도 마찬가지였을 것 같다. 내가 이곳을 찾게 되었을 때 알게 된 사실은 봉인이 풀린 지 상당한 시간이 흐른 뒤였다는 것. 그의 능력이 완전하게 회복되었을 것이란 두려움.
  그래, 첫 번째 감정은 두려움이었다. 그리고 무엇보다도 난 ... 나 아닌 다른 이를 믿을 수가 없었다. 그들 중 하나에 의해 저질러졌음을 뻔히 알고 있는데 .. 그들 역시 이 사실을 알면서 침묵하고 있을지도 모르는데 쉽게 입을 열수가 없었다. 기다려야만 했다. 먼저 움직여 주기를, 그래서 어떤 틈이라도 발견할 수 있기를 바랐다.
  하지만 봉인이 풀린 게 사실인지조차 의심이 갈 정도로 모든 건 원만했고 지극히 평화로웠다. 나는 그 순간 엉뚱하게도 새로운 기대를 갖기도 했었다. 그가 달라졌구나. 내가 알고 있던 예전의 그가 아니구나. 그렇게 시간은 흘러갔고 입을 다문 채 어떤 변화가 생겨나기를 기다렸다.”
  “코모라의 일은?”
  “첫 번째 징후였지. 코모라는 아주 자주 두려움을 드러내곤 했다. 자신이 원하는 걸 얻고자 조급하게 움직였고 그 결과 모두에게 배척당했다. 경계하고 있는 한 원하는 걸 얻을 수는 없었던 거야.
  그를 지지하던 자들마저 떠나고 홀로 남게 되자 그는 이곳을 박차고 나가 사람들에게로 갔다. 그때 난 처음으로 코모라를 의심하게 되었지. 하지만 그것도 잠깐, 그는 더 이상 회복하지 못했고 중심에서 멀어져 갔다.”
  아퀴나스는 파천이 이 세계를 비운 사이에 일어난 일련의 변화들을 숨김없이 털어놓았다. 파천은 하나하나 짚어 가며 상세하게 파악해 갔다. 단서를 얻어야만 했다.
  ‘완벽하다. 놈은 철저하게 자신을 숨겨두고 모든 걸 뒤에서 조종하고만 있다. 아니 과연 그의 개입이 있었을까 조차 의심이 갈 정도로 지극히 변화가 느리다. 어디에 있나? 누군가를 통해 무엇을 획책하고 있나?’
  제일 걱정스러운 건 카오스가 완전하게 각성하였을 경우였다. 그가 여길 떠날 수는 없다. 비밀차원은 그에게 또 하나의 봉인이었다. 만약 전혀 알 수 없는 변수에 의해 그가 이 세계를 떠날 수 있었다면 잠복되어 있는 위험도도 그만큼 커진다.
  허나 그것만은 제외시켜도 좋을 기우였다.
  ‘완벽하게 각성을 한 후라면 ... 아니 그건 아닐 거야. 아직은 때가 이르다.’
  아퀴나스가 의외의 말을 했다.
  “지금 내가 믿을 수 있는 건 키케로, 너뿐이다.”
  그랬던가? 당시 비밀차원에 남아 있지 않았던 파천만이 혐의에서 자유롭다. 그런 사실만으로도 적으로 찾아왔음에도 불구하고 동지로 인식하게끔 하다니 참 흥미로운 일이 아닐 수 없었다.
  파천은 아퀴나스와 상당한 시간 동안 진솔한 대화를 이어 갔다. 파천은 아퀴나스가 처음 접하는 내용을 털어놓았다. 아퀴나스가 받고 있는 심정 충격은 대단한 것이었다.
  “전달자의 위치에서 벗어나 자의식을 가지게 되는 순간 카오스가 된 것이다. 위험한 존재이긴 하지만 충분히 제어할 수 있을 정도이지. 문제는 그를 일깨운 자의식을 파괴하고 영역을 확대시켰을 때다.
  그때 각성은 이루어지고 그 순간 그는 전혀 다른 존재가 된다. 최초의 동인으로 거슬러 올라간 카오스는 무한한 능력과 지혜를 사용할 수 있게 되고 모든 관념들에 혼란을 불러들인다.”
  아퀴나스는 궁금했다.
  “너라면 ... 너라면 제어할 수 있나?”
  “아니, 각성한 카오스는 최후단계의 소멸에 해당된다.”
  “무슨 의미지?”
  “ ... 새로운 세계가 열리기 전 이 우주는 대정화의 시기가 오고 곧장 휴식기를 맞게 되지. 카오스의 소멸과 더불어 말야.”
  “그럼 ... 그렇다면 그의 소멸이 곧 ... ”
  “그래, 카오스는 세상이 열리는 순간 생겨나지만 각성은 마지막 시기에 이루어지지. 이건 어디까지나 가정에 불과하지만 카오스가 봉인을 풀게 된 것이 타의에 의해서가 아닌 스스로 한 것이라면 ... 그것은 각성을 이루었다는 걸 의미하게 된다.”
  “그럼 ... 어떻게 해야 하지?”
  “아무것도 ... ”
  “그 ... 런가.”
  자조적인 되뇌임은 아퀴나스의 뇌리 속에서도 한동안 계속되었다.
  스스로의 힘이, 능력이 이 세계에 멸망을 가져올 수도 있다고까지 생각해 왔었다. 그런 자신에 대한 끊임없는 경고에는 약간의 자부심이 깃들어 있던 것도 부인할 수 없었다. 그런 그의 앞에 광명을 얻은 파천의 등장은 신선한 충격이었다.
  하지만 그런 파천에 대해서도 절망감을 느끼지는 않았다. 그런데 카오스의 각성이랑 것이 그처럼 절망적이 상황이란 말인가? 인정할 수 없었다.
  그러나 파천의 단언은 아퀴나스와 다른 이들에 대한 것이었다. 각성한 카오스를 상대하는 건 전적으로 파천의 역할이자 의무이기도 했다. 숨겨진 마지막 파천의 비밀이 바로 그것에 결부되어 있었다.
  카오스에 대한 대부분의 비밀스런 사실들이 파천에게서 아퀴나스에게로 전해졌다. 하지만 끝내 파천은 자신과 관계된 부분에 의해서만은 언급을 피했다.

  마계의 진영으로 수하들을 이끌고 합류한 마르시온은 자신을 억압할 존재가 사라지자 예전과는 전혀 다른 위세를 보였다. 제 속을 남에게 숨기지 않는 다소 직설적인 성격의 마르시온은 마계의 대포자인 헤르파를 안중에도 두지 않았다. 거침없이 말하고 행동했다. 불만이 가득한 논조로 한껏 기세를 올리며 헤르파를 압박했다. 장시간에 걸친 마르시온과의 논의는 헤르파의 심신을 피곤하게 할 정도였다.
  "이대로 시간만 허비하고 있을 참인가? 이렇게 소심한 자가 있나. 함께 도모함이 마땅치 않으니 이를 어쩐단 말인가? 메타트론님의 당부만 아니었다면 나는 진작에 독자행보를 선언했을 것이다.”
  상대에게서 반응이 없자 마르시온은 더 큰 소리를 내어 헤르파를 힐난했다.
  “싸움을 겁내는 자가 어찌 마계를 대표하게 되었을까!”
  이쯤 되면 누구라도 반응이 있기 마련인데 꿈쩍도 하지 않는다. 눈을 반개하고 자기만의 생각에 몰입해 있는 것이다.
  심기가 상했던지 마르시온의 눈 꼬리가 파르르 떨렸다. 답답함을 참지 못한 마르시온이 탁자를 내리쳤다.
  탕
  힘을 이기지 못하고 석물로 된 탁자가 쪼개지며 주저앉았다. 돌가루가 날리는 사이로 마르시온이 벌떡 일어서 있었다.
  “좋다. 나 혼자서라도 공격을 감행하겠다. 네가 파천의 아들이었다고 듣긴 했으나 루시퍼의 양자가 된 이후로 과거를 버렸다고 여겼거늘 이제 보니 그 모든 것이 위장에 불과했구나.
  그런 줄도 모르고 너한테 마계의 대군을 맡긴 루시퍼가 가련하기 그지없다. 이제라도 알았으니 너와의, 아니 마계와의 동맹은 없었던 일로 하겠다. 추후 루시퍼가 돌아오면 그에게 이 일을 추궁하고 따지겠다.”
  그제야 헤르파가 눈을 떴다. 실내엔 그 둘만이 있는 게 아니었다. 헤르파의 뒤엔 언제나처럼 라넷이 그림자인 양 함께 하고 있었다.
  라넷은 마르시온의 방자한 행동이 못마땅한지 눈을 가늘게 뜨고 쏘아보고 있었다. 헤르파가 느리게 입을 열었다. 음색은 영락없이 파천을 닮았다.
  “진정하시오. 그대의 재촉함이 아니라도 내 머릿속은 복잡하기 그지없으니.”
  “뭐라고!”
  “그대의 말처럼 당장 진격해서 얻을 게 있다면 왜 그리 않겠소. 얻는 건 곳하고 모두를 잃을지도 모르기에 주저앉아 있는 것 아니겠소?”
  “부딪쳐보지도 않고 벌써부터 패할 것을 염두에 두고 있다니 이런 약골을 루시퍼가 왜 양자로 받아들였는지 모두지 알 수가 없구나.”
  헤르파는 빙긋 웃기만 했다. 마르시온이 남에게 드러내는 행동과는 달리 사실은 속이 깊으며 음흉한 위인이란 걸 헤르파는 진작에 파악하고 있었다. 지금의 과장된 모습도 실상 진실된 속내와는 전혀 다르다는 것도 짐작한다.
  헤르파는 진심으로 동조한다는 듯 진지하게 말했다.
  “그러게 말이오. 나 또한 그 점을 이해할 수 없었소.”
  엉뚱한 대답에 마르시온은 헤르파를 물끄러미 내려다보고 있었다. 그러더니 아무 일도 없었다는 듯이 의자에 털썩 주저앉아버렸다. 팔짱을 낀 채 마르시온이 물었다.
  “전략은 세워두었는가?”
  “전혀.”
  “언제쯤 공격명령을 내리려고?”
  “모르겠소.”
  “허, 이런 답답할 데가 있나.”
  “그러게 말이오.”
  “흐음.”
  이번엔 헤르파가 물었다.
  “어떻게 했으면 좋겠소?”
  “나도 모르겠다.”
  “공격은 해야겠지요.”
  “해야겠지.”
  “방법은 있소?”
  “없다.”
  “마찬가지구려.”
  “크크 ... 하하하하.”
  둘의 고민은 동일했다. 보호막! 파천이 안배해놓은 보호막이 마계와 제왕의 군대를 옴짝달싹 못하게 묶어두었던 것이다. 헤르파가 다시 물었다.
  “침투할 수 있는 인원은 얼마나 되오?”
  “박박 긁어보아도 백 명이 채 안 된다. 너희는?”
  “몇 되지 않소.”
  “푸하하, 이거 마계의 위신이 말이 아니로군.”
  “그러게 말입니다.”
  “그 인원으로라도 해봐야 하지 않겠나?”
  “적이 원하는 일을 할 참입니까?”
  “ ... .”
  방법이 없었다. 그 정도의 수로 침입한다면 결과는 참담할 것이다.
  “제왕들만 없었어도 ... 눈치 보지 않고 때려잡겠는데.”
  “마르시온의 중얼거림처럼 하룬 측에 합류한 제왕들이 걸림돌이었다. 그들만 없었어도 망설임은 덜했을 것이다. 전력을 총집결해 부딪친다 해도 서로 어느 쪽이 우세하다 장담할 수 없게 된 지금 소수의 인원만으로 침투한다는 건 쓸데없는 전력 낭비였다.
  그렇다고 이대로 시간만 보내고 있을 수도 없는 일. 어떻게 해서든 변수를 만들어내야 할 입장이었지만 안타깝게도 둘에게는 그런 잉여의 가능성이 전혀 없었다. 있다면 단 하나, 마령의 본주!
  헤르파와 마르시온도 이 사실을 알고 있었다. 하지만 입 밖에 내지 않는다. 접촉할 방법도 끌어들일 수 있으리란 보장도 없었고 그가 과연 동맹을 해도 될 만한 자인지도 안심할 수 없었다.
  어쨌든 현재로서 그 또한 적으로 분류되어 있었다. 일단 돌파구를 뚫어놓는 일이 우선이었기에 할 수만 있다면 동맹을 선택하게 될 테지만 막상 닥친다면 그것도 장담할 수 없는 일이었다.
  둘은 소득 없는 논의를 이어 가고 싶지 않았던지 입을 다물고 가만있었다. 뒤에 있던 라넷이 마침 한 가지 제안을 하지 않았다면 둘의 입은 열리지 않았을 것이다.
  “그라면 가능하지 않을까?”
  헤르파는 뒤를 돌아보지 않은 채 물었다.
  “누구?”
  “카르마.”
  헤르파가 흠칫하는 걸 마르시온은 놓치지 않는다. 헤르파에게서 대답이 없다. 라넷도 더 이상 말을 않는다. 이렇게 되자 궁금한 건 마르시온.
  “카르마가 누구지?”
  ‘마계에 그런 자가 있다는 건 처음 들었다. 무엇보다 중요한 건 이 시점에 그의 이름이 언급되었다는 것.’
  마르시온의 입장에서는 지나칠 수 없는 부분이었다. 라넷이 가능성을 인정할 정도의 존재.
  헤르파는 부정했다.
  “안 돼.”
  듣기에 따라 달리 해석될 수 있는 말이었다. 보호막을 제거할 수 없다는 말인지 아니면 할 수 있을지도 모르지만 다른 이유가 있다는 의미인지. 마르시온은 편한 대로 전자의 해석을 취했다.
  “하긴 마계에 루시퍼 말고 그런 강자가 또 있을 리가 없지.”
  그런 자가 있었다면 자신이 모를 리 없다는 생각으로 호기심을 접었다.

  “왜 그랬지?”
  “뭘?”
  “카르마를 왜 언급했냐고!”
  “너까지 그럴 건 없잖아.”
  “무슨 뜻이야?”
  “몰라서 물어? 내 앞에서까지 그렇게 애쓰지 않아도 돼. 할 수 있는 한 최대한 이용해야 해. 너도 알고 있잖아. 비밀차원에서 돌아 온 메타트론님이 누구한테 책임을 물을까? 루시퍼님은 몰라도 그 분이라면 용서라는 건 없을걸.
  전력을 다치지 않고 유지했으니 잘했다고 할 줄 알아? 본계의 전력이 어찌 되는 것 따위엔 관심도 없어. 관망하고 있을 때가 아냐.
카르마를 이용해서라도 하룬에 타격을 입혀야 해. 제왕의 군대와 본계의 전력을 모조리 잃더라도 해야 한단 말야.”
  “안 돼.”
  “왜? 왜 안 된다는 거야?”
  “카르마는 ... 우리에게도 적이야. 너무 위험해.”
  “그러니까 아무 짓도 안 해보고 그냥 이대로 당하자고?”
  “카르마는 안 돼. 그를 내세울 때가 올 거야. 적어도 지금은 아냐.”
  카르마!
  마계에서도 극소수만이 알고 있는 비밀스런 존재였다. 잊혀졌다가 메타트론의 등장으로 다시 알려진 존재였다. 메타트론의 밀명을 받은 어둠의 천사들이 루시퍼의 지시에 따라 만들어낸 것이 마계전사다. 메타트론과 루시퍼의 마력이 적절하게 융합된 존재가 마계전사라면 카르마는 순수하게 메타트론의 힘만으로 생겨난 존재였다.
  마계 전사라는 것도 알고 보면 카르마를 본떠서 만들어낸 것이다. 카르마는 메타트론에게만 순종했다. 하지만 그건 어디까지나 자기보다 강한 자에게 복종한 것일 뿐 충성심 따위를 기대할 정도는 아니었다.
  메타트론은 처음 카르마를 루시퍼에게 주었다. 루시퍼는 카르마를 대마신들처럼 자신의 의지로 부릴 수 있는 종으로 삼고자 했다. 하지만 실패했다. 아니, 그건 애초에 무리한 욕심이었음이 드러났다. 그는 대마신들과는 달라도 너무 달랐다. 루시퍼는 점차 카르마가 부담스러워졌다. 결정적으로 부담을 가중시킨 건 카르마에 대한 대마신들의 시선이었다. 카르마는 여러 가지 면에서 루시퍼와 닮은 점이 많았다. 메타트론의 분신이라는 점과 오직 그에게만 종속된다는 특별한 지위, 거기에 걸맞는 탁월한 능력까지.
  그들 사이에 실제로는 어떤 관계가 형성돼 있었는지는 모르지만 적어도 주변에서 보기엔 루시퍼와 카르마는 경쟁 관계처럼 보였다. 대마신들은 이런 구도가 메타트론에 의해서 의도된 것이라 여겼다. 루시퍼가 카르마의 존재를 부인하듯 카르마도 루시퍼를 무시했다.
  문제의 소지가 많다고 여긴 어둠의 천사들이 이 사실을 메타트론에게 보고했고 메타트론은 즉각 카르마를 소환했다. 만약 그 당시 그렇게 하지 않았다면 마계에는 그 뒤로도 상당한 혼란이 있었을 것이란 것이 지배적인 의견이었다.
  헤르파는 카르마를 딱 한 번 대면한 적이 있었다. 메타트론이 떠나기 전 주선한 자리에서였다. 메타트론은 카르마에 대한 명령권을 헤르파에게 이양했다. 그런 조치는 헤르파로서 이해하기 힘들었을 뿐만 아니라 상당히 부담스런 일이었다. 지금까지도 그랬다.
  메타트론은 하룬을 멸망시키지 못해도 좋다고 했다. 마계의 전력을 모두 잃어도 상관없다고 했다. 마음껏 시도해보라고 격려 했었다.그의 의도는 명백했다. 하룬에 타격을 입히는 것. 영계에 닥쳐오는 혼란이면 족한 것이다. 얻어내고 싶은 결과는 어차피 자신의 몫이라는 판단일 것이다.
  이런 걸 깨달은 헤르파이기에 더욱 카르마에 대한 경계를 늦출 수 없었다. 아직까지는 별다른 움직임이 없지만 메타트론의 명령마저 무시하고 독자적인 행동을 하기라도 한다면 그야말로 골칫거리가 아닐 수 없었다. 어쩌면 보호막을 제거할 수 있을지도 모른다는 기대가 있음에도 처음부터 카르마를 염두에 두지 않은 데엔 그런 위험성이 도사리고 있기 때문이었다.
  “보호막을 제거한 뒤에 어떤 행동을 하든 상관없는 것 아냐?”
라넷의 의견에 헤르파는 동의할 수 없었다.
  “우리를 먼저 쳐온다면? 그가 되려 걸림돌이 된다면? 양쪽을 모두 적으로 돌리고 싸움을 걸어온다면 그때는 어쩌지? 그리고 확신할 수는 없지만 결정적으로 한 가지 의심스런 점이 있어.”
  “뭔데?”
  “마계전사들은 내 명령을 따르긴 하지만 그에게도 순종해.”
  라넷으로서는 처음 듣는 말이었다.
  “만약 ... 내 뜻과 그의 지시가 다르다면 어떤 일이 벌어질지 장담할 수 없어.”
  마계군의 핵심 전력을 이루고 있는 마계전사들의 반란. 생각만 해도 끔찍한 상황이었다.
  “네가 무얼 걱정하는지는 알지만 ... 그렇다고 이대로 있을 수만은 ...
  “알아. 나도 알고 있어. 내가 지휘관의 책무를 지고 있는 이상엔 내 스스로 용납할 수 있는 명령만 내릴 거야. 힘이 없다는 이유만으로 전과(戰果)의 희생물이 되어야 한다면 너무 비참하잖아.”
  “힘든 길이 될 거야. 너도 알잖아. 저들은 소모용일 뿐이야. 마계를 선택한 그 순간부터 꿈은 사라졌던 거야. 전부를 다 가지지 않는 한 나눠 가질 소망은 없어. 루시퍼님이 메타트론을 극복하지 못하는 한 저들이 누려야 할 권리란 아무 것도 없어.”
  라넷은 자신이 마계의 일원이라는 것을 한시도 잊어본 적이 없다. 자신이 걷고 있는 길이 옳다고 생각해본 적도 없었다. 선택했기에 최선을 다하리란 입장일 따름이었다.
  확고한 신념까지는 아니어도 좋았다. 다른 성향의 존재들에게 언제나 악마로 지칭되는 루시퍼였지만 적어도 자신만은 그렇게 판단할 수 없었다. 그는 메타트론과는 여러 가지 면에서 차이를 보였다. 목적을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 점에서는 동일했지만 따르는 자들과 함께 영광을 누리겠다는 의지에서만은 분명한 상이점이 있었다.
  루시퍼는 인정받고 싶어 했다. 메타트론에게, 자기 자신에게, 따르는 자들에게 인정받고 싶었던 것이다. 그 모든 걸 한꺼번에 이루는 길이 존재 이유의 전부라고 생각하고 있었다. 이런 점에서 라넷은 루시퍼를 존경한다. 그것만은 부인하고 싶지 않다.
  그럼에도 메타트론에게 종속되어 있다는 그 하나의 사실이 그 모든 것들을 무가치하게 만들어버린다는 것 또한 인정해야만 할 사실이었다. 그것만으로도 상황은 얼마든지 역전이 가능해져버린 것이다. 루시퍼는 메타트론을 결코 거역할 수 없으리란 점. 그래서 마계의 희생은 예견된 일인지도 몰랐다. 헤르파는 그래서 비극의 주역이 될 수밖에 없는 운명이었다. 그래서 라넷은 헤르파를 가련하게 여겼다.
  “판단해 보겠어. 그런 연후에 최소한 선택할 기회를 주겠어. 그전까지는 카르마를 전면에 내세우지 않는다.”

  헤르파가 카르마를 찾았다. 어둠을 좋아하는 것인지 아니면 눅눅함을 즐기는지는 모르만은 카르마는 언제나 지하에 머물러 있었다. 긴 머리를 바닥에 늘어뜨린 채 죽은 듯 숨죽이고 있었다.
  지하토굴의 표면은 물기를 머금고 있다가 조금씩 뱉어낸다. 카르마가 앉은 곳은 물이 고여 작은 물이 고여 작은 웅덩이가 되어 있었다. 헤르파는 이런 곳에 머물고 있는, 그리고 그것을 즐기는 듯한 카르마가 이상했다. 하긴 애초부터 이해가 불가능한 존재인지도 모른다. 자신만의 공간에 다른 누군가가 찾아 왔음에도 카르마는 관심을 기울이지 않았다.
  ‘반응하지 않는 건 무시한다는 의미겠지.’
 헤르파는 카르마의 앞에 가 섰다.  메타트론을 따라 찾아왔을 때와는 전혀  대하는 심정이 달랐다. 헤르파는 고심했다. 어떤 말로 시작해야 상대에게 호감을 줄 수 있을까? 언제든 야수로 돌변할 수 있기에 경계심을 먼저 허무는 게 중요하다고 생각했다.
  “무슨 일로 왔나?”
  의외였다. 헤르파는 카르마의 음성을 처음 들어봤다. 묵직하면서도 탁하지 않은 음성은 언제 들어도 기분 좋을 것 같은 부드러운 저음이었다. 카르마에 대한 선입견은 말을 할 수 있다는 것조차도 낯설게 만들었다.
  ‘무슨 일로 왔더라?’
  헤르파는 일시 대답할 말이 없었다. 그가 카르마를 보러 온 것은 상대가 어떤 존재인지를 파악하기 위함이었다. 그와 대화를 할 수 있으리라고는 별로 기대하지 않았던 일이었다.
  “대답하기 싫은가 보군.”
  “아, 아니  그게 아니라 ... .”
  헤르파가 당황해하는 것도 무리는 아니었다. 카르마에게서는 메타트론이나 루시퍼에게서 느낄 수 있는, 상대를 억누르는 위압감 같은 건 없었다. 그렇지만 그들이 뿜어내는 마력보다도 더 칙칙한 느낌의 기류가 항시 그의 몸 주변을 감싸고 있었다.
   헤르파는 그 기류가 더 짙어지고 있다는 느낌에 전율했다. 무슨 말인가를 해야 한다고 생각했다. 헤르파는 서고 카르마는 앉았기에 긴 머리에 가려 용모를 알아볼 수는 없었다. 하지만 헤르파는 이 순간 카르마가 웃고 있다는 느낌이 들었다.
  “너 혼자 날 찾아오다니 ... 용기가 있구나.”
  “당신도 ... 그렇소.”
  잠시 동안 둘은 말없이 서로를 느끼기만 했다. 헤르파는 자신이 먼저 방문해놓고 아무런 말도 하지 않는다는 것이 좀 웃기다는 생각이 들었다. 그런데도 상대에게서는 어떤 반문도 없다. 이제 관심을 거둔 걸까? 메타트론과 함께 왔을 때도 카르마는 반응하지 않았었다. 단 한 번의 끄덕거림, 그것이 전부였었다. 그것도 매우 형식적이고 기계적인 반응이었을 뿐이었다.
  카르마를 진솔하게 대해도 좋을 것 같다는 생각이 왜 들었던 걸까?
  “당신에게 부탁할 일이 있소.”
  “ ... ”
  “아직은 결정된 건 아니오. 내가 부탁하면 해줄 수 있겠소?”
  “ ... ”
  “메타트론님이 말씀하셨소. 당신이 내 부탁 ... 을 충실히 수행할 것이라고 ... .”
  헤르파는 그 말을 꺼내놓고 또 후회한다.
  “부탁이 아니라 명령이라고 했겠지.”
 맞는 말이었다. 메타트론은 분명히 명령이라고 했었다.
  “어쨌든 ... 해줄 수 있소?”
  “ ... .”
  “지금 우리에겐 당신의 도움이 필요하오.”
  카르마가 처음으로 고개를 들었다. 그의 눈빛을 본 헤르파는 심장이 멎을 것 같은 충격을 느꼈다. 눈알이 터질 듯 아파 왔다. 카르마의 눈은 투명했다.
  “루시퍼를 신뢰하고 있나?”
 첫 질문치고는 좀 엉뚱했다. 헤르파는 고민 없이 즉각 대답했다.
  “그렇소.”
  “메타트론은?”
  “모르겠소.”
  “멍청한 놈이군. 자신이 뭘 좋아하는지, 하고 싶은 일이 뭔지도 모르는 놈이야, 너는.”
  무슨 뜻일까? 헤르파는 한참을 고민해야만 했다.
  “루시퍼도 메타트론도 믿지 마라. 그들은 신뢰를 받을 만한 자들이 아니다. 겁내지 마라, 운명에 맞서지 않고서는 원하는 것을 얻을 수 없다. 하고 싶은 일을 해. 달라진 것 없어. 그들의 마력이 널 변화시키긴 했지만 네 본질마저 훼손시키진 못했다.”
  카르마가 이렇게 많은 말을 한꺼번에 쏟아낸 적이 과거에 단 한번도 없었음을 헤르파는 알지 못한다.
  “왜 네 자신을 그들에게 종속시키려 하지? 넌 너일 뿐 그들이 될 수도, 그들의 뜻을 대신할 수도 없다. 넌 결국에 버림받을 것이고 그들을 신뢰했던 만큼 네 자신을 저주하게 될 것이다.”
  “모든 걸다 알고 있다는 듯이 말하지 마시오.”
  “맞아. 나 또한 네 전부를 알지는 못하지. 하지만 적어도 한 가지만은 알고 있다. 나는 나고 너는 너다. 주어진 시간은 영원하지 않다. 널 위해 써도 부족한 시간이다.”
  “당신은 ... 그러는 당신은 왜 그러고 있소?”
  “나? 나에 대해 말해줄까? 나는 말야 ... 루시퍼처럼 메타트론을 아버지라고 부르지는 않아. 거부했지. 왜냐고? 짜증이 나는 일이거든. 난 이런 날 매우 좋아한다. 난 내가 원하는 일만 한다. 내 관심은 온통 어떤 일을 해야 기분이 좋아지는가에 집중돼 있어.
  아직은 날 완전하게 아는 건 아냐. 조금씩 파악해 가고 있는 중이지. 내 속성은 메타트론에게서 나왔어. 그의 어떤 부분이 날 이렇게 만들었을 거야. 난 파괴하는 것이 즐겁다. 나로 인해 다른 존재가 고통 받는다는 사실만이 흥분시킨다.
  하지만 항상 그런 것은 아냐. 왜 그런지는 나도 모르지. 메타트론은 내가 자신의 분신이라고 생각한다. 하지만 그건 틀린 생각이야. 그는 기실 아무것도 파괴시키지 않지. 그는 정해놓은 테두리 안에서만 움직여. 자신의 존재를 부각시키고 위치를 격상시키는 데에만 관심이 쏠려 있는 멍청이야.
  그래서 그는 엄청난 능력을 지니고 있으면서도 그 힘을 온전하게 사용하지 못할 때가 많아. 왜인 줄 아나? 자신이 정해놓은 테두리마저 파괴될까 봐 두렵거든.
  하지만 난 달라. 내겐 그런 것 따윈 없어. 이세계의 존재유무와 내 기분과는 관계가 없거든. 그래서 난 아무것도 제한하지 않아.”
  그는 정말 많은 말을 한꺼번에 했다.
  “메타트론이 분명 그랬을 거야. 모든 걸 파괴시킬 위험한 존재라고.”
  “한마디를 더 덧붙였었소.”
  “뭐라고?”
  “그래서 자랑스럽다고 했소.”
  “자기 만족감을 위해서였겠지. 사실 난 메타트론에게도 골치 아픈 존재지. 아직은 써먹을 데가 있으니 내버려두는 거겠지만 이용 가치가 없었다면 진작에 소멸됐을 거다.”
  “그런 걸 알면서도 왜 그 곁에 머물고 있는 거죠?”
  “내가 그를 떠나는 건 극복해냈을 경우에 한정돼 있다. 아니면 최소한 그 방법을 알게 됐을 때나. 가능성이 보이지 않는 길에 내 소멸을 걸 수는 없는 일이거든. 그 전에는 어딜 가도 그의 영향에서 자유로울 수 없어. 나나 루시퍼나 보이지 않는 족쇄를 차고 있다는 점에서는 같다고 볼 수 있지. 그걸 자랑스러워하느냐 아니냐의 차이는 있겠지만.
  네게도 그 족쇄가 보여. 하지만 그건 네 스스로 채운 것이야. 언제든 풀 수 있는 약하디 약한 것에 불과하지.”
  과연 그럴까? 헤르파는 고개를 저었다. 그런 것에 관심을 기울인 다는 것이 쓸데없는 일인 것 같아서였다. 카르마를 대면라고 있는 목적에 생각이 닿았다.
  “하룬을 공격해야 하는데 그럴 수가 없소.”
  “보호막을 제거해 달란 거였군.”
 카르마도 알고 있었던 것이다.
  “그렇소.”
  “메타트론이 떠나면서도 같은 말을 했지.”
  그랬던가? 메타트론은 카르마가 보호막을 제거할 수 있으리라 여겼던 것이다. 그의 판단이 그랬다면 아마도 맞을 것이다. 고민을 단숨에 날려버릴 수 있을 희망이 생겨서일까? 헤르파의 얼굴이 표가 날 정도로 밝아졌다.
  하지만 메타트론도, 헤르파도 몰랐던 것이 있었다.
  “해줄 수 있소?”
  “왜 그래야 하지?”
  얘기가 이쯤 진행되고서도 헤르파는 종잡을 수 없는 심정이었다.
  “하지 않겠다는 뜻이오?”
  “그렇게 말한 적은 없다.”
  “해주시오. 할 수 없다면 모를까, 할 수 있다면 해주시오.”
  “왜 그래야 하느냐고 물었다.”
  “몰라서 묻소? 보호막을 제거해야 효과적인 공격을 ... .”
  “내가 왜 그 일을 해줘야 하느냐고 물었다. 나는 내 판단이 중요하지 너나 메타트론의 입장 따위엔 관심이 없다. 지금껏 내가 한 말은 허투루 들었나 보군. 하룬과 너희들 간의 싸움에는 관심이 없는 건 마찬가지겠지. 전혀 흥미를 못 느껴.”
  이런 황당한 이야기에 계속 귀를 기울여야 하는 걸까?
  헤르파는 카르마가 자신을 조롱하고 있는 게 아닐까, 이런 생각마저 들었다. 그럼에도 함부로 대할 수도 없었다. 아직은 그가 두렵기 때문이다.
  “거부한 것으로 간주하겠소. 하지만 왜죠? 메타트론님을 정면으로 거역하다니 결과가 두렵지도 않소?”
  “권태를 아나? 내겐 그 이상의 두려움이란 없어. 나에겐 다른 가능서이란 것이 없어. 감정이란 것도 상당히 제한적이지. 메타트론으로부터 한계가 정해진 규격품의 비애라고나 할까. 내가 그의 지시를 이행하지 잃은 것은 또 다른 나를 발견하기 위한 나름의 처절한 몸부림이지.
  하지만 단정 짓지는 마. 내 안의 나는 네 생각보다는 꽤 복잡하니까. 내가 언제 무슨 일을 저지를지는 나 자신도 모르는 일이거든. 흥미가 생기면 네가 부탁하지 않아도 할지도 몰라.”
  헤르파는 아무런 소득도 없이 돌아 나와야만 했다. 카르마는 철저하게 자신을 외부로부터 고립시키고 있는 듯 보였지만 실상은 나름의 방식으로 외부와의 관계를 끊임없이 시도하고 있었던 것이다.
  그 처음은 언제나 물음으로부터 시작되었다. 대답할 수 있는 것과 그럴 수 없는 것의 구분. 그가 확인하고픈 것은 자신의 정체성이었는지도 모른다. 시작과 마침이 정해져 있다는 것, 그것이 메타트론이라는 것을 그는 용납할 수 없었고 별개로, 독자적으로 생존 할 길을 모색하고 있었던 것이다.



하룬의 침입자

  지금껏 그들이 부순 인공적인 형태의 건축물만으로도 하나의 세계를 조형할 수 있을 정도라고 하면 과장일까? 긴장감 없는 무언의 폭력, 그 대상이 의식 없는, 반응 없는 사람의 조형물이라니. 한심한 일이 아닐 수 없었다. 이제 지시하는 이도 없다. 그냥 습관처럼 무언가가 보이면 하나가 나서서 부술 뿐이다.
  슬슬 짜증이 치미는 건 그 일을 하고 있는 대마신들만이 아니었다. 지켜보는 메타트론은 의아함을 넘어서서 이해할 수 없다는 표정이 되고 만다. 아무리 질기게 질문을 달아봐도 납득할 만한 답이 돌아오지 않으니 답답할 수밖에.
  그때 곁에 있던 어둠의 천사 하나가 자진해 나서며 새로운 제안을 했다.
  “왕이시여! 진노를 거두시고 제 의견에 귀를 기울여주소서.”
  “뭔가?”
  “이 이상 저들의 조롱거리가 될 수는 없나이다.”
  메타트론의 얼굴이 확 일그러지는 걸 발견한 어둠의 천사가 재빨리 다음 말을 이어 갔다.
  “과연 이 세계에서도 통할지는 알 수 없사오나 저희들은 어둠이 잇는 곳이면 그 어디든 갈 수 있는 능력이 있습니다. 가지 못한다하여도 보거나 듣는 것은 가능합니다. 왕의 도우심이 있다면 그들의 흔적을 즉시 찾아낼 수 있으리라 자신하나이다.”
  메타트론은 어둠의 천사가 하는 말은 곰곰이 되짚어보았다.
  ‘하지만 이곳엔 내가 처음 대하는 묘한 성질의 힘이 존재한다. 영혼의 술법은 자칫 잘못 시도하면 돌이킬 수 없는 화를 입을 수도 있다. 위험천만한 시도인데 ... .”
  지금껏 그가 알면서도 망설였던 이유가 거기에 있었다. 그렇다고 이대로 마냥 진을 빼면서 싸돌아다니는 것도 슬슬 지겨워 오던 참이었다. 어찌할 텐가?
  “좋다. 해보자.”
  루시퍼가 다급한 표정으로 메타트론을 말리고 나섰다.
  “적절치 않은 결정입니다.”
  “번복은 없다.”
  “이곳 세계는 우리의 세계와 다른 곳입니다. 파악되지 않은 곳에서 영혼의 술법을 사용하기엔 위험부담이 너무 큽니다. 만약 ... .”
  “만약?”
  “역으로 당하기라도 하면 손실이 큽니다. 더군다나 저들을 살펴볼 수 있으나 이쪽을 드러내는 것이기도 합니다. 모든 걸 노출시키면서까지 시도하기엔 성공에 대한 확신이 너무 미약합니다.”
  메타트론의 굽힐 수 없는 자존심이 루시퍼의 현명한 지적을 묵살했다.
  “내 능력을 의심하지 마라. 감히 누가 있어 내 마력의 권위를 넘볼 수 있단 말이더냐!”
  이 정도까지 진전된 이상엔 누구도 메타트론의 고집을 훼손시킬 수 없다.
  어둠의 천사들 셋이 차출되었다.
  그들은 나란히 서서 두 손을 하늘을 향해 뻗고 눈을 감았다.
  뒤에 선 메타트론이 마력을 일으키기 시작할 때 루시퍼와 대마신등이 재빨리 주변을 경계하며 혹시라도 있을지 모를 외부로부터의 위협을 차단시켰다.
  메타트론의 마력이 어둠의 전사들에게 전이된다.
  그 위력이 점차 커지기 시작하자 어둠의 천사들에게서 변화가 나타나기 시작했다.
  쿠오오오
  검은 바람아 휘몰아친다. 소용돌이치는 마력이 그들 셋을 하늘 높이 떠오르게 했으며 그들 사이로 번개의 형상을 한 빛줄기가 빠지직 소리를 내며 하나로 이어졌다.
  크아아아
  셋 중 가운데 있는 어둠의 천사에게서 막대한 양의 검은 기류가 흘러나와 하나의 형상을 만들어 갔다. 하늘을 한 번에 가려버릴 정도로 거대한 검은 날개가 출현했다.
  “자, 가라.”
  메타트론의 외침이 터진 순간이었다.
  쿠르르릉
  하늘이 열리며 일제히 고함을 지르기라도 하는 듯한 큰 소리가 공간을 떨어 울렸다. 그 순간 어둠의 천사 셋은 그 자리서 사라져버렸다.
  메타트론의 눈이 검게 물든 것을 시작으로 그 자리에 있는 모두가 동일한 모습을 했다. 그들의 눈은 많은 것을 보고 있었다. 공간이 빠르게 사라지고 나타나길 여러 번. 거대한 성채가 빠른 속도로 확산됐다. 문을 지나쳐 복잡한 미로를 방불케 하는 복도를 지나 어두컴컴한 석전을 거쳐 간다. 순식간에 그들은 성채를 샅샅이 살피고 다른 공간으로 이동했다. 그리고 이런 일이 여러 번 되풀이됐다.
  “어디 숨어 있느냐. 이제 그만 모습들을 보여라. 숨는다고 해서 찾아내지 못할 것 같은가?”
  메타트론의 입가에 득의의 웃음이 걸렸다. 지루한 시간이 흘러갔다. 그러던 어느 순간이었다. 빠르게 이동하던 움직임이 갑작스레 느릿하게 변했다.
  거무튀튀한 기암괴석들이 즐비한 산봉우리에 우뚝 솟은 성채는 지금껏 보아 왔던 것들과는 사뭇 형태부터가 달랐다. 그것은 짐승의 형상을 하고 있었다. 묵광으로 번들거리는 사지를 벌떡 일으켜 세우고 포효하고 있는 짐승은 창끝처럼 뾰족한 날개를 퍼덕이며 전면을 무섭게 노려보고 있었다.
  제 몸 길이만큼이나 기다란 꼬리가 빳빳하게 허공을 찌르며 세워져 있다. 쩍 벌린 입 안에서 검은 기류가 끊임없이 흘러나왔다.
  루시퍼는 섬뜩한 느낌이 들었는지 얼굴을 살짝 찡그렸다. 메타트론이 작게 주문하듯 중얼거리는 소리가 주변의 공기를 진동시켰다.
  “가라, 안으로. 들어가서 모든 걸 내게 보여라. 놈들이 느껴진다. 바로 그곳이다.”
  무엇에 방해라도 받는 듯 움직임은 느리기만 했다.
  “신속하게 움직여라. 두려워하지 마라. 내가 너희와 함께 함을 잊지 마라.”
  어둠의 천사들이 느끼고 있는 두려움이 고스란히 메타트론에게 전달돼 왔다. 그것조차 메타트론을 자극했다.
  ‘저들이 두려움의 감정을 갖는 것은 흔치 않은 일이다. 저곳이다. 놈들이 저곳에 모여 있음이 틀림없다.’
  메타트론의 말에 용기를 얻었는가? 움직임이 한층 빨라졌다. 짐승의 입 안으로 쑥 들어간 어둠의 천사들에 의해 내부의 전경이 일목요연하게 메타트론과 그 수하들에게 전달되었다.
  붉거나 푸른 연기가 여기저기 뭉쳐 있다가는 무엇에 놀란 듯 사방을 향해 거세게 뿜어지는가 하면 바닥에서 걸쭉한 검은 액체가 부글부글 소리를 내며 끓어오른다.
  짐승의 형상을 한 성채는 실제로 살아 있는 괴수의 몸 안이 아닐까 싶을 정도로 음산하며 기괴했다. 정돈되지 않은 울퉁불퉁한 벽면도 눈에 거슬렸고 방향을 알 수 없을 정도로 복잡하다는 것도 신경 쓰였다.
  여태껏 비밀차원에서 이런 분위기의 장소를 본 적이 없었다는 점도 의아하긴 마찬가지. 메타트론은 단 하나라도 놓칠세라 펼쳐지는 전경에 집중했다. 어느 정도 분위기에 익숙해졌는지 어둠의 천사들의 움직임이 기민해져 갔다.
  스스스
  파파팍
  장면이 빠르게 전환되고 있었다. 반드시 목표한 대상을 찾아내고야 말겠다는 듯이 성채 깊숙한 곳을 휘젓고 다니던 움직임이 어느 순간 언제 그랬던가 싶게 경직되며 멈춰 서버렸다.
  장방형의 석실이었다. 사물을 분간할 정도의 빛도 존재하지 않는 어둠 속의 정적. 그렇지만 어둠은 그들에게 아무런 장애도 되지 않는다. 그 어둠보다 더 깊고 음침한 공간이 석실 바닥 가운데 수직으로 뻥 뚫려 있었다. 단순히 움푹 꺼진 구멍이라고만 생각되지 않는 사악한 기운이 그곳으로부터 끊임없이 흘러나오고 있었다.
  메타트론의 의지에 따라 어둠의 천사들은 그 자리에서 못 박힌 듯 멈춰 섰다. 공간의 표면에 맺혔다가 사라지는 동심원의 형상은 또 뭐란 말인가? 그곳에 물이라도 고여 있는 것일까? 긴장한 것은 어둠의 천사들과 메타트론뿐만이 아니었다. 모두가 거의 비슷한 감정 상태를 경험하고 있었다.
  루시퍼가 불길함을 떨쳐내며 메타트론에게 하는 말인 듯 떠듬떠듬 입을 떼었다.
  “저것 ... 이 뭘 ... 까요?”
  지금껏 단 한 번도 이런 류의 불쾌감을 가져본 적이 없었다. 루시퍼는 그 공간으로 자신의 전부를 던져버리고 싶은 충동을 떨쳐내며 그렇게 물었다.
  메타트론도 알 수 없기는 마찬가지였다. 어둠의 천사들을 그 안으로 밀어 넣어도 좋을지조차 언뜻 판단 내릴 수 없었다. 하지만 의문은 풀어야만 했다.
  “전진하라.”
  망설임은 잠시, 죽음처럼 느껴지는 어둠 속으로 진입해들었다.
  “크아아악!”
  “으, 으아아악!”
  “끄으으억. 사, 살려줘, 끄악!”
  처절한 비명소리와 함께 무엇인가가 폭발하는 소음 그리고 하늘을 단번에 찢어버리는 거대한 빛줄기가 비밀차원 내를 한동안 떠들썩하게 했다.
  콰콰콰쾅
  번쩍
  그러기를 얼마였을까? 메타트론도 루시퍼도 할 말을 잊은 채 멍하니 하늘만 바라보고 있었다. 대마신들도, 어둠의 천사들도 큰 충격을 받은 듯 눈의 초점조차 제대로 맞추지 못했다. 비밀차원을 뒤흔드는 뇌성과 번개는 그 후에도 한참이나 지속됐다.
  “방금 우리가 본 게 대체 뭐였지?”
  메타트론이 그렇게 중얼거리고 있을 때 서로 머리를 맞대고 한참 숙의 중이던 파천과 아퀴나스가 동시에 고개를 번쩍 쳐들었다.
  파천이 먼저 외쳤다.
  “놈이다.”
  둘은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 그곳에서 자취를 감춰버렸다.

  파천과 아퀴나스가 본 것은 조금 전까지만 해도 어떤 형체를 이루고 있었을 무언가의 시체였다. 갈가리 찢겨져 그것이 과거에는 무엇으로 불렸는지조차 파악할 수 없었다.
  파천과 아퀴나스는 그 뒤로 한참 동안이나 내부를 뒤지고 다녔지만 어떤 단서도 발견하지 못했다. 어둠이 넘실대던 공간은 어디서나 흔히 볼 수 있는 초라하고 볼품없는 움푹 꺼진 구덩이로 돌아가 있었고, 약간 한기가 스며 나온다는 것 이외에는 주목할 점도 없어 보였다. 파천이 의문을 표했다.
  “이 정체불명의 성에 대해서 아는 게 없나?”
  누가, 언제 이런 곳을 만들었냐는 물음이었다.
  “나도 누군가에게 묻고 싶은 심정이다.”
  사실이었다. 비밀차원이 얼마나 넓고 광활한가를 따지는 것은 어리석은 일이다. 버려진 공간만도 그 얼마며 쓰다 방치된 성채만도 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많았다.
  파천은 찢어진 조각들을 자세히 살펴보았다. 회백색의 푸석푸석한 가루를 보고 어찌 어둠의 천사들이 마지막으로 남긴 흔적이라고 짐작이나 할 수 있을까? 손끝으로 슬쩍 건들자 곱게 부서지며 가루가 되어버린다.
  “놈이 이렇게 만든 건 분명한데 대체 무엇이었을까? 우연하게 이곳을 발견했다 봉변을 당한 거로군.”
  그렇게 생각할 밖에. 단순히 그렇게만 생각하기에도 뭔가 찜찜했다.
  “아퀴나스, 넌 분명히 다른 이들을 잊혀진 공간에 가뒀다 하지 않았나?”
  그랬었다. 분명 그렇게 말했었다. 그렇다면 현재 이 넓은 비밀차원에 살아있는 생명체라고는 파천이 데려 온 자들과 비밀차원의 여섯 지도자가 전부여야 한다.
  아퀴나스가 당연하다는 듯 건조한 목소리로 말했다.
  “아마도 ... 너희들 쪽에서 희생자가 난 것 같다.”
  파천은 그러냐고, 아무렇지도 않은 듯이 받아들일 수가 없었다.
  “그런 ... 가? 너희들 여섯을 제외하고는 아무도 남겨두지 않았나?”
  다시 한 번 확인해 봐도 돌아오는 대답은 달라지지 않는다. 파천은 불안했지만 애써 태연함을 가장하며 말했다.
  “어쨌든 ... 놈이 조금 전까지 이곳에 있었다는 걸 안 것만 해도 큰 소득이었다. 비밀차원을 벗어나지 않았으니 고맙다고 해야 하나. 대체 놈은 여기서 뭘 하고 있었던 거지?”
  드러난 단편적인 정황만으로 현재의 진행 상태를 추리해내기란 아무래도 무리였다. 둘은 음산한 짐승의 성채를 빠져나와 다른 곳으로 발길을 옮겼다.
  한편 충격 중에 빠져 있는 수하들을 진정시킨 메타트론은 무리를 이끌고 성채를 찾아 나서는 중이었다. 어둠의 천사들이 움직였던 곳을 하나하나 되짚어 가며 가는 길인지라 움직임이 굼떴다.
  ‘그렇게 쉽게 당하다니. 그런데 대체 그놈은 뭐였을까?’
  의문을 풀길이 없다. 비밀차원의 지도자 중 하나라고 보기엔 뭔가 께름칙하고, 달리 다른 존재라고 보기에도 미심쩍었다. 잠깐이지만 모두는 놈의 눈동자와 마주섰었고 그 경험은 지금까지도 마음을 무겁게 할 정도로 섬뜩하기만 했었다.
  짧은 순간이었던지라 절반의 형체도 파악되지 않았지만 그것만으로도 공포감을 주기에 충분했다. 메타트론은 어둠의 천사들이 가졌을 마지막 감정을 고스란히 전달받았다. 그래서 그의 마음은 더욱 차갑게 얼어붙어 갔다.
  ‘무엇이든 간에 네 종말은 그들보다는 더 비참할 것이다.’

  수호자와 선발대도 뇌성과 번개를 보았다. 그리고 심상치 않은 기운이 천지사방을 휘몰아친다는 것도 감지할 수 있었다. 이해할 수 없는 것은 수호자였다.
  수호자의 얼굴일 딱딱하게 굳어 가며 더운 콧김을 뿜어내는가 싶더니 이마에 작게나마 땀방울이 맺히는 걸 모두는 분명하게 보았다.
  선발대는 수호자의 다음 지시를 기다렸다. 아난다가 물었다.
  “괜찮은가요?”
  무엇이 수호자를 저렇게도 긴장시킬 수 있단 말인가? 모든 것이 낯설고 헤아리기 힘든 상황들뿐인지라 선발대의 마음은 무겁기 한량없었다.
  그런 그들의 심정을 알고 있다면 앞서 행하는 수호자가 저런 모습을 보여서는 곤란하다. 그렇지 않아도 불안한 심정이 더 압박을 받을 건 뻔했다. 차라리 속 시원하게 그것이 무엇이든 간에 맞붙어 싸웠으면 좋겠다는 심정은 선발대 모두가 느끼는 감정이기도 했다.
  라미레스가 불만을 표했다.
  “이래서야 어디 싸움이나 제대로 할 수 있을까 싶다. 우리가 여기 싸우러 온 건 맞지? 하긴 뭐 싸우지도 않고 승리를 쟁취할 수 있다면 그보다 좋은 일이 어디 있을까마는 이거야 원 영 성미에 맞지 않아서 ... .”
  지나가는 투로 하는 말이긴 했지만 당장에 수호자를 채근하는 의미도 다분했다. 왜 그러고 있느냐, 속 시원하게 얘기나 해봐라, 라는 의미였다. 수호자가 선발대를 돌아보며 아직도 긴장을 풀지 않고서 말했다.
  “파천이 말했던 바로 그, 기이한 존재의 일부나마 ... 느낄 수 있었다.”
  이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리란 말인가?
  쿠사누스들의 사실상 지도자라 할 수 있는 유스티안, 즉 아난다가 궁금함을 참지 못하고 입을 열었다. 어떻게 느낄 수 있었느냐, 라는 부분에는 관심도 기울이지 않았다.
  “어떤 존재입니까?”
  수호자는 메타트론의 충격을 통해 일부나마 정보를 갖게 된 것이다. 그래서 그럴까? 그가 느끼는 감정 상태는 메타트론보다도 더 복잡한 것이었다. 자신이 직접 보고 느낀 것이 아니어서 더 그럴는지도 모른다.
  “글쎄 ... .”
  수호자가 애매한 반응으로 뜸을 들이자 라미레스가 다그쳐 물었다.
  “거 참 분위기 그만 잡고 속 시원하게 털어놔보시오. 대체 그놈의 정체가 뭡니까? 대체 어떤 놈이기에 파천이 저렇게 태도가 확 돌변해서 돌아가라 마라 하는 겁니까?”
  “내가 본 건 ... 확실하진 않아. 그걸 붉다고 해야 하나 검다고 해야 하나? 하여간 눈이 빨려들 듯 강렬했어. 내 모든 게 그 앞에서 발가벗겨져 있는 기분. 그래, 그리고 한없이 위축시키는 강력한 기운. 죽음의 냄새. 모든 것이 불확실한 혼돈. 그리고 ... .”
  “그리고요?”
  “그건 바로 ... 나의 또 다른 모습이었어.”
  한참 호기심에 끌려 귀를 기울이고 있던 선발대원들은 너무나 황당하고 어이없는 수호자의 말에 두 눈만 끔벅거리고 있었다.
  그들 중 카이로가 큰 손으로 머리를 벅벅 긁으며 히죽 웃었다.
  “뭐, 그럴 수도 있겠지요. 그렇게 느낄 수도 있는 거지요, 흐음. 그렇지, 아암 때로 착각을 할 수도 있는 거니까.”
  라미레스가 그때 뭔가가 짚이는 부분이 있었던지 혼자 심각한 표정이 되어 있었다.
  아난다가 그걸 놓칠 리가 없었다.
  “왜 그러십니까?”
  라미레스가 곁눈질로 아난다를 슬쩍 쳐다보더니 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 모두가 흥미를 가질 만한 얘기를 꺼내놓는다.
  “예전에 말야, 옛용께서 이런 말씀을 하신 적이 있다. 세상에서 가장 상대하기 까다로운 게 있다면 그건 마음을 쓰는 수법이다. 메타트론의 최강의 마력도, 완전자들의 절대적인 능력도, 천사들의 힘이란 것도 따지고 보면 이 마음을 쓰는 비결을 바탕에 두고 있지.
  수호자님이 봤다는 그놈도 아마 ... 그런 종류의 능력자인 것 같은데 ... 참 구질구질한 놈일 것 같단 말야.”
  수호자는 그 순간 투명검에 생각이 닿았다.
  ‘그것 또한 마찬가지였다. 그래, 그 말은 맞는 말이다. 어떤 물리력보다도 강한 것이 바로 마음을 굴복시키는 힘이다. 그건 모든 힘보다 우원한 차원에 있다.’
  라미레스가 자신의 처지가 한심하다는 듯이 또다시 투덜댄다.
  “생각할수록 답답하군. 여기서 우리가 할 일이 없다면 차라리 마계 놈들이라도 때려잡으러 갈 걸 그랬나?”
  선발대는 파천을 기다리고 있었다. 그를 만난 이후라야 어떤 식으로든 결론이 난다. 누구와도 부딪쳐선 곤란하기에 더디게 움직이는 것이지만, 이 무한한 비밀차원에 그들이 마주설 자들이 단지 여섯에 불과하단 사실을 알고 나면 과연 어떤 표정들을 지을까?
  수호자는 파천에게 영언을 전달했다.
  [파천, 나다. 대체 방금 무슨 일이 있었던 거지?]
  ... .
  한참을 기다려도 파천에게서 응답이 없었다. 몇 번을 더 시도해 봤지만 마찬가지였다. 수호자는 그때 새로운 사실에 주목하고는 머리를 짚었다.
  ‘영언이 전달되지 않는다면 우리의 위치를 전달해줄 방법이 없다는 건데 ... .’
  이어 메타트론에게도 해봤지만 마찬가지 상황이었다. 수호자는 하늘을 올려다보았다.
  ‘이처럼 밝고 환하기만 한데 어찌 ... .’
  파악할 수 없는 종류의 힘이 흐르고 있다는 걸 그제야 확신할 수 있었다. 수호자는 더 이상 망설이지 않았다. 그가 할 수 있는 조치는 단 한 가지뿐이었다.
  “다시 돌아간다.”
  또 돌아가? 라는 표정들이다. 라미레스가 말했다.
  “어디로 말입니까?”
  “파천과 헤어졌던 곳.”
  “거긴 또 왜요?”
  “영언 전달이 안 된다.”
  이건 또 무슨 해괴한 소리란 말인가? 라미레스도 아난다도 금방 확인을 끝내고서는 얼굴을 찌푸렸다.
   정말이다. 어떤 이유인지는 모르나 파천과 다시 만나려면 그 수밖엔 없다. 그래서 그들은 왔던 길을 되짚어 가야만 했다.
  돌아가는 내내 선발대의 표정은 세상시름을 혼자 않고 있다고 시위라도 하는 것처럼 무거워 보였다. 이제야 파천의 경고가 진실로 마음에 와 닿았던 것이다. 모두가 실감하기 시작한 것이다.

  파천과 아퀴나스는 마주보고 섰다. 서로의 영역으로 돌아가 제 역할을 해야 할 때가 온 것이다. 아퀴나스가 당부했다.
  “내가 그들을 완벽하게 통제할 수 있으리란 기대는 버려라. 어떤 위험이 네 동료를 불시에 찾아가도 날 원망 마라.”
  “그건 ... 나도 마찬가지다. 어쩌면 우리 둘의 의지가 상대를 거꾸러뜨리기 전에 서로를 먼저 해치게 되는 상황을 맞게 될지도 모르지. 행운을 비마. 모든 게 원만하게 해결되길 바라겠다.”
  “너에 의해 모든 걸 잃게 된다 해도 널 원망하진 않겠다. 그것 또한 내게 주어진 길이라면 묵묵히 감당하겠다.
  그렇지만 한 가지 ... 내가 널 기억했듯이 너 또한 날 기억해주길 ... 바란다.”
  파천은 대답하지 않았다 부정의 의미가 아니라 한마디 말로는 충분치 않았기 때문이었다.
  둘은 한참을 그렇게 서서 서로의 눈길을 주고받았다. 그리고 돌아섰다. 그들 간에 오갔던 대화들을 가슴에 묻은 채 그들은 각기 제 앞에 놓인 길을 걸을 것이다.
  그들 사이에 밀약이 있었다. 그리고 밀약은 서로의 원함을 절충한 선에서 이뤄졌다.

  한 자리에 모여 있는 마계전사들은 보기만 해도 숨이 벅찰 정도였다.
  끝이 가물가물할 정도로 거대한 광장에 눈을 감은 채 질서정연하게 좌정하고 있다.
  마신들이 그 주변을 철통같이 에워싸고 외부인의 드나듦을 철저하게 차단시키고 있었다.
  이곳의 책임자인 라아그가 다가왔다.
  “결정은 내렸어?”
  “아니. 아무것도.”
  “너는 확신할 수 있니?”
  헤르파의 시선이 의문을 담고 라아그를 찾았다.
  “무슨 뜻이지?”
  “이들과 함께라면 하룬을 공략할 수 있으리라고 확신해?”
  “전쟁은 때로 승리에 대한 확신이 없어도 해야 할 때가 있다. 하룬과 우리의 싸움은 어느 쪽의 전력이 더 우세하냐에 따라 판가름 나지는 않을 거야.”
  “그럼?”
  “전쟁에서는 졌지만 이기는 싸움을 할 수도 있지.”
  “너는 말하는 것이 어째 점점 아버지를 닮아 가지?”
  라아그가 말하는 아버지는 루시퍼였다. 라아그는 마계전사들에게로 시선을 둔 채 힘없이 중얼거렸다.
  “요즘 이런 생각이 든다. 이 전쟁은 누구를 위한 것일까? 아버지의 말씀처럼 이 전쟁의 결과가 어떤 것인가를 입증할 수 있을까? 그 모든 것이 허무하고 무의미해 보인다.”
  평소 같았으면 라아그를 심하게 질책했을 헤르파가 반응이 없었다.
  “시답잖은 소리 말고 군영이나 다시 한 번 둘러봐라.”
  어깨를 늘어뜨리고 힘없이 돌아가는 라아그를 헤르파가 불러 세웠다.
  “헤렘은 어디 갔지?”
  헤렘은 근래 자주 본진을 떠나 하룬 근처까지 갔다 오곤 했다. 그걸 알고 있었지만 라아그는 차마 말할 수가 없었다. 헤렘의 그런 행동은 순수한 호기심 이상의 의미가 아니란 걸 알기 때문이었다. 괜한 얘기를 꺼내 그렇지 않아도 복잡할 헤르파를 괴롭힐 필요는 없었다.
  “어딘가 처박혀 수련 중이겠지.”

  마계의 본진에서 하룬 쪽 방향으로 가다보면 몇 개의 소부대가 진을 치고 있는 것이 눈에 띈다.
  이들에게 주어진 임무는 하룬의 동태를 살피는 것이었으나 기실 하룬까지 가서 살펴보는 건 대단히 위험천만한 일이기에 근처까지 갔다가 돌아오는 게 고작이었다. 더군다나 최근엔 제왕들이 하룬의 외곽을 감시하고 있는 실정이어서 진의 위치마저 본진에 가깝게 재조정할 정도로 조심스러웠다.
  진의 책임자인 아수라가 부하들인 나찰들을 괜히 닦달하고 있었다.
  “아직 소식이 없나?”
  “네.”
  머리를 숙이고 눈치만 보는 나찰들은 사실 잘못한 것도 없으면서 목소리가 기어 들어갔다.
  “이런, 이런 ... . 이걸 어찌 해야 한단 말이냐? 본진에 이 소식을 알려야 한단 말인가?”
  나찰 하나가 다급하게 말리고 나섰다.
  “그랬다가 그 책임을 어찌 지려고 그러십니까?”
  아수라가 버럭 고함을 질렀다.
  “그렇다고 이대로 있다가 정말 무슨 일이라도 벌어진다면 그 뒷감당을 어떻게 하려고.”
  “하지만 ... 아직 확실한 건 아니고 또 ... 전에처럼 아무 일 없었다는 듯이 나타나실 수도 있는 것 아닙니까? 좀더 기다려보시는 것이 ... .”
  다른 나찰들도 같은 의견이었다.
  “네, 맞는 말입니다. 지금 보고를 올렸다간 지난 일까지 들춰져 책임을 면키 힘듭니다. 좀더 기다려 보시는 것이 최상책입니다.”
  모두 두려움이 가득한 얼굴들이었다. 아수라는 크게 한숨을 내쉬며 자리에 털썩 주저앉았다.
  “휴우, 설마하니 하룬으로 침투해 들어간 것은 아니겠지?”
  이때 막사 안으로 서너 명의 나찰들이 뛰어들어 왔다. 반색하며 자리에서 일어선 아수라가 급하게 물었다.
  “어찌 되었느냐?”
  “샅샅이 뒤져보았지만 헤렘님의 흔적은 보이지 않습니다. 아마도 ... .”
  다른 나찰이 뒷말을 이었다.
  “이번엔 하룬으로 들어가신 듯합니다.”
  드디어 우려하던 일이 벌어진 것이다. 아수라의 얼굴일 벌겋게 달아올랐다.
  “제왕은? 하룬으로 들어가자면 그들의 눈을 피해야 하거늘.”
  “별 소동이 없는 걸로 봐서 무사히 침투에 성공한 듯 보여집니다.”
  “허 ... 이 일을 어찌하면 좋단 말인가.”
  아수라는 고민을 거듭하다 결국엔 본진에 보고를 해야겠다고 결정을 내린다. 지금이라도 보고를 올리는 것이 그나마 무거운 형벌을 면할 길이라 판단했다.

  나찰의 우려처럼 헤렘은 하룬 안으로 들어와 있었다. 마계의 인물이라 해서 금방 눈에 뛸 정도로 특이한 점을 지니고 있지는 않다. 단지 풍기는 분위기가 좀 독특한 뿐인데 이도 숨기면 특별한 주의를 기울이지 않는 한 알아내기 힘이 든다.
  더군다나 헤렘 정도의 능력자가 의도적으로 감춘 기운을 구별해 내기는 거의 불가능 했다. 하지만 문제는 다른 곳에 있었다. 그녀의 미모가 워낙에 특별했기에 다른 이들의 시선을 한 몸에 받게 된 것이다.
  그녀는 시침 뚝 떼고 태연하게 행동했다. 대로를 거니는가 하면 이곳저곳을 기웃거리며 돌아다녔다. 그녀는 궁금했던 것이다. 하룬의 내부 사정을 알아볼 양으로 큰 맘 먹고 들어오긴 했지만 막상 침투하고 보니 여간 신기한 게 아니었다.
  그 전에도 영자들을 보았으나 그때와는 사뭇 다른 분위기였다. 이곳이 정말 전쟁을 앞두고 있는 진영의 중심일까 싶을 정도로 평화로운 것도 기이했고 사람들의 얼굴이 어쩜 저렇게 밝을 수 있을까도 이해가 가지 않았다. 그런 헤렘을 멀리서 지켜보고 있는 시선들이 있었다. 제왕들 중 둘이었다. 헤렘은 제왕들의 감시를 따돌렸다고 생각하고 있었지만 사실은 그게 아니었다. 제왕들은 헤렘을 은밀하게 뒤따르며 관찰하고 낼 요량이었다.
  이런 것도 모르고 헤렘은 점차 하룬의 중심부 쪽으로 접근해 가고 있었다.
  헤렘의 눈에 일단의 무리들이 모여서 왁자하게 떠드는 장면이 포착되었다. 궁금했던 나머지 무리에 가까이 기웃거리기 시작했다.
  가운데 몇 사람이 떠들고 있었고 주변을 여러 사람들이 둘러싸고 있는데 한참 뭔가에 대해 토론을 벌이는 중이었다.
  “핵심은 그게 아니지 않소? 죽음과 소멸이 같지 않다는 점에는 동의하지요?”
  “그건 일단 그렇다고 해둡시다.”
  “죽음은 단지 육신이 그 기능을 다하는 것, 다시 말해 그릇이 깨지는 것에 비유할 수 있겠지요. 이 경우에 영혼은 육신을 벗어나 새로운 육체를 입기 위해 대기합니다.
  하지만 소멸은 영혼까지 완전하게 사라지는 것이오. 그러니 엄밀하게 말해 우리가 이번 싸움에서 죽게 되더라도 영혼까지 소멸 되는 건 아니란 거요. 그러니 소멸당한다고 하는 건 맞지가 않는 겁니다.
  “어허, 이 사람이 끝까지 고집을 부리네. 그렇다면 고민할 게 무어요. 모조리 보호막 밖으로 나가 한바탕 싸우고 죽든 살든 하면 될 것을. 지도부의 높으신 분들이 고민하는 게 무언지 그렇게도 모르겠소? 이번 경우는 다르다는 거요.”
  “뭐가 말입니까? 죽는 건 매 일반인데 다를 게 뭡니까?”
  “자, 내 말을 잘 들어보시오. 이건 단지 예일 뿐인데, 만약에 말이요, 이 세상에 존재하는 모든 사람이 한꺼번에 죽게 된다면 세상은 어찌 될 것 같소?”
  “그야 ... 별일이야 있겠소? 그냥 텅 비어버리겠지.”
  “허 이렇게 답답할 수가. 이 세계는 약속에 의해 존재하는 겁니다. 우리들의 의식과 이 세계 간의 약속이란 말입니다. 물론 그 관계는 안 에는 나로서는 설명하기 힘든 복잡한 것들이 있겠지만 하여튼 모든 현존재들이 사라지고 나면 이 세계도 공멸하게 됩니다. 사라지는 것이요.”
  “그럼 영혼은 어찌 되는 거요?”
  “그것까지는 나도 모르겠소. 아마도 신에게로 환원되지 않겠소?”
  “그러니 당신 말이 틀렸다는 거지요.”
  “무슨 말이오?”
  “마계가 승리해서 우리가 싹  다 죽었다고 칩시다. 그 반대의 경우도 마찬가지고 어떤 경우이든 살아남은 자들이 있기 마련인데 그런 걱정은 쓸데없는 게 아니겠소?”
  “그것도 틀립니다.”
  “그건 또 왜 그렇소?”
  “전에 대수련자 중 어느 분한테 들은 것인데 이 세계를 유지하는 관념은 대립하고 상호교감으로써 균형을 맞추고 있다고 했습니다.
  그 균형이 무너지면 세계는 기능을 상실하게 되고 변형되기 때문에 사람들 간의 큰 대립이 있을 때엔 그것을 조절하고 균형을 맞출 존재가 나타난다고 했습니다.
  만약 그렇게 되지 못하고 메타트론에 의해 이 세계가 장악되면 신은 새로운 세상을 열기 위해 이 세계를 처음의 상태로 돌려놓은 것이라 했습니다.”
  헤렘은 그들의 얘기에 흥미가 없었던지 발길을 돌렸다.
  ‘잘 알지도 못하면서 쓸데없는 일에 관심을 가지는 걸 좋아하는군. 어떻게 하면 더 강해질 수 있을까를 고민해도 모자란 시간에 한심한 작자들이군.’
  헤렘의 눈앞에 큰 궁성의 문이 나타났다. 문 앞엔 지금까지 본 자들과는 분위기부터 다른 절도 있는 강자들이 도열해 있었다.
  ‘이곳이 하룬의 사령부인 것 같군. 여길 들어가 봐야 소득이 있을 것 같은데 경계가 삼엄한 것이 쉽지는 않겠어. 하지만 ... .’
  헤렘은 성벽을 타고 옆으로 걸어갔다. 성문뿐만 아니라 성루 곳곳엔 감시의 눈길이 번뜩이고 있었다. 게다가 저 멀리엔 높은 망루가 몇 개나 세워져 있었고 하룬의 전체를 감시할 수 있는 적당한 위치에 자리 잡고 있었다.
  헤렘은 성벽을 따라 한참을 걸어가다가 남서쪽의 한 경계에까지 이르렀다. 그녀는 잠시 주변을 둘러보았다. 자신을 주시하는 눈길들이 여기저기에서 포착된다.
  ‘이거 만만찮은데. 그렇다면 할 수 없지.’
  그녀는 성벽을 뒤로하고 물러 나왔다. 그러자 금세 주시하는 기운들이 거둬진다. 바로 그 찰나를 헤렘은 놓치지 않았다.
  스스스스
  연기가 흩어지듯 그 자리에서 종적을 감춘 헤렘은 실상 지하로 스며들어 있었다. 그녀는 그 상태로 좀더 깊이까지 내려갔다. 그리고 천천히 움직였다. 믿을 수 없게도 지하에조차 감시의 기운이 거미줄처럼 빽빽하게 쳐져 있었다.
  헤렘이 사라진 곳에 두 명의 제왕이 모습을 드러냈다. 그 중에 하나가 말했다.
  “예사롭지 않은 자가 나타났군. 사령부에 알려서 잡아들이게 해야겠어.”
  “내가 갔다 오지. 자네는 어서 본래의 위치로 돌아가게. 너무 오래 비워뒀어.”
  “그러지. 그럼 자네가 처리하게. 보아하니 마께의 수뇌 중 하나인 것 같으니 신경 써서 잡아들여야 할 거야. 피해가 없도록 각별하게 조심하고.”
  “알았어. 심려 말고 내게 맡겨둬.”



비밀차원의 징조들

  카이로의 눈은 하늘을 담고 있었다. 생각나지 않는 무언가를 떠올리려 할 때 습관처럼 나타나는 행동이었다.
  그의 눈은 뿌옇게 흐려져 있었고 과거라고 인식되어 있는 시간 가운데서 특정한 하나의 기억을 끄집어냈다. 몇 개가 연달아 흘러나오며 제자리를 잡더니 그럴 듯한 영상으로 관심을 끌어보려 애쓴다.
  대부분 그럴 경우 기억의 편린들을 과장되거나 부풀려 있기 마련이었다. 특별히 부각시키려 하는 부분이나 애써 부인하고 싶은 기억들은 실제와는 달리 상당 부분 왜곡되어 있는 법이다. 새롭게 재편성되고 그럴 듯하게 연출된 그 장문을 대하고 카이로는 희미한 웃음을 입가에 만들며 흐뭇해했다.
  그의 의식은 지금 놀라운 일을  시작하고 있었다. 파천과 관련이 있는 것과 그렇지 않은 것들을 구분 짓더니 후자의 기억들을 억눌러버린다.
  지금 카이로가 떠올리며 집착을 보이는 것은 가장 최근의 시간대에 있었던 사건들이었다.
의식이라고 불릴 만한 것이 생겨난 것이 어떤 순간이었는지 모르지만 그 긴긴 시간 동안 가장 강렬하게 자의식을 붙잡아놓고 있는 것은 의외로 가장 최근의 기억들뿐이었다.
  평범하다 할 수 없는 인간세에서의 추억들은 때로 달콤하고 씁쓸하며 고통과 슬픔이 적당하게 뒤섞여 있었다.
  “킥킥 ... .”
  카이로가 하늘을 올려다보며 범상치 않은 웃음소리를 흘려내자 그와 등을 마주하고 앉아 있던 페리칸이 의아한 듯 돌아본다. 이놈이 갑자기 실성했나? 그렇게 생각할 법도 했다. 하지만 그도 무언가를 한참 생각하고 있던 중이었기에 그 관심은 즉각 철회되고 자신만의 세계로 빠져 들어간다.
  쿠사누스! 제왕의 대지를 다스리던 무력의 상징! 세계내의 질서를 유지하고 악마처럼, 때론 신의 권능인 양 대단한 권위를 가지고 있던 전설과 신화의 존재들.
  그 중의 하나가 자신이란 사실은 당시의 기억이 주장하는 것과는 달리 현재의 저에게는 그다지 실감이 가지 않는 먼 얘기처럼 느껴졌다.
  현재 자신이 이곳에 온 것이 쿠사누스의 일원으로서 인지 아니면 단순히 파천을 따라온 것인지조차 명확하지 않았다. 어느 쪽이어도 상관은 없다. 하지만 복잡하게 엉켜 있는 자의식만큼은 어떤 식으로든 정리되어야 한다.
  그런 생각이 왜 갑자기 불현듯 들었을까? 여기 들어오기 전까지도 하지 않았던 생각을 왜 지금 이 순간에 이처럼 절실하게 요구하고 있는 걸까? 나는 누구라고 불려야 하나? 지금 저들도 나와 같은 고민에 빠져 있을까? 아니면 나만 이런 건가? 페리칸의 뒤엉킨 상념들의 괴롭힘은 꽤나 끈질긴 데가 있었다.
  선발대는 파천이 없는 지금 수호자의 명을 충실히 이행하고 있었다. 파천과 헤어졌던 바로 그 장소에 머물며 그를 기다리고 있는 중이었다.
  적으로부터 기습적인 공격이 있을지도 모르니 긴장을 늦추지 말라는 수호자의 지시가 있었지만 실상 그들 모두는 이런 때가 있었을까 싶었을 정도로 늘어져 있었다.
  수호자와 라미레스는 이런 선발대의 분위기를 아는지 모르는지 한참 심각한 대화에 열중하고 있는 중이었다.
  어떤 일에든 지나치다 싶을 정도의 과도한 열정을 보일 수 있다는 건 라미레스만의 특징이라 할 수 있었다.
  “도무지 이해할 수 없고 납득할 수 없는 일투성입니다. 이처럼 답답했던 때가 또 있었던가 싶을 정도로 말입니다.”
  “그건 나도 마찬가지야.”
  “이곳 비밀차원의 지도자란 놈들도 그렇고 파천이 지금 무슨 생각을 하고 있는지도 ... 그리고 파천이 경고했던 그 요상한 놈도 마찬가집니다.
  우리는 분명 싸우기 위해 왔거늘, 지금 보십시오. 이게 싸움을 앞둔 자들의 모습입니까? 긴장감이 풀어져서 헤벌어진 모습들을 보고 있자니 울화통이 치밉니다.”
  “우리가 할 수 있는 일은 파천을 믿고 기다리는 것뿐이다. 이곳에 대한 정보가 너무도 부족하다. 이런 상태에서 성급하게 움직였다가는 돌이킬 수 없는 사태로 이어질지도 모른다.”
  라미레스는 단독으로라도 부딪혀보고 싶다는 욕망으로 가득 차 있었지만 차마 입 밖에서는 내지 못하고 연신 입술만 자근자근 씹으며 불만을 삭였다. 그러던 그가 결심을 굳힌 듯 무겁게 입을 열었다.
  “적어도 이곳에서 어떤 일들이 벌어지고 있는지는 알아봐야 할 것 같습니다.”
  수호자가 허락할 리가 없었다. 하지만 라미레스는 끈질겼다. 그의 목소리가 점차 고조되어 가자 그제야 선발대원들의 관심이 그들 쪽으로 향했다.
  “잠시 조사만 하고 오겠습니다. 이대로 멍청한 얼굴로 하늘만 쳐다보고 있다가는 심장이 터져 죽을 게 분명합니다.”
  “가면 ... 다시는 돌아오지 못한다.”
  “그게 무슨 ... .”
  “모르겠나? 이곳엔 나조차 긴장하게 만드는 적들이 즐비하다. 전혀 경험이 없는 기이한 존재들 사이에서 네가 얼마나 버틸지 생각해봤나? 지금 이렇게 모여 있어도 안전을 장담할 수 없거늘 따로 떨어져 행동하겠다고? 답답한 그 심정을 모르는 바는 아니지만 절대로 ... 용납할 수 없다.”
  라미레스는 수호자가 자신보다는 더 많은 정보를 가지고 있다고 판단했다. 그래서 물었다.
  “그럼 그 위험이 구체적으로 무언지 설명할 수 있습니까? 그리고 왜 지금 우리는 안전한지도 덧붙여줬으면 좋겠군요. 적들이 대체 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 말입니다.”
  수호자도 속 시원하게 밝혀줄 만한 근거가 부족했다. 단지 느낌일 뿐이었다. 어둠의 천사들이 느꼈던 마지막 두려움의 감정은 일부나마 메타트론에게서 수호자에게로 전달되었던 것이다.
  수호자는 입을 다물었다. 분명치 않은 미지의 적을 밝혀주는 건 어디까지나 파천의 몫이다. 분명치도 않은 사실을 입에 올릴 만큼 수호자는 경솔하지 않다.
  “아쉽게도 말해줄 게 없다.”
  바로 그때였다.
  콰르르르릉
  저 멀리서 시커먼 먹구름이 빠른 속도로 날아오며 온 하늘을 덮어 가고 있었다. 뇌성벽력을 동반한 먹구름은 더 이상 푸른 하늘을 허락하지 않았다. 선발대는 갑작스런 기후의 변화에 아연 긴장했다.
  콰르르릉
  콰쾅
  “이거 분위기가 심상치 않은걸.”
  어둑어둑해지는 하늘을 올려다보며 라미레스가 뱉어낸 말이었다.
  수호자의 시선은 이때 좀더 먼 곳을 향해 있었다. 과연 그가 그런 모습을 보였던 적이 있었을까 싶을 정도로 얼굴이 빠른 속도로 경직되어 갔다.
  라미레스도 그제야 수호자의 그런 변화를 발견했다. 수호자의 입술을 비집고 작은 소리가 흘러나왔다.
  “준비해라.”
  이어진 소리는 좀더 컸다.
  “적이다. 모두 전열을 가다듬어.”
  수호자의 다급한 목소리가 선발대의 정신을 가차 없이 뒤흔들었다. 정신이 번쩍 드는 순간이었다. 선발대원들은 수호자의 뒤에 나란히 정열한 채 그가 바라보고 있는 곳을 향했다.
  무언가가 다가오고 있다는 것은 그들도 알 수 있었다. 하지만 아직도 그것의 정체는 알 수 없었다.
  "온다. 오고 있다. 적이 오고 있다.”
  라미레스는 그 동안 억눌러두었던 투기를 한껏 부추겨 올리며 스스로에게 주문을 걸듯이 중얼거렸다.
  우우우우우
  기분 나쁜 울음소리
  번쩍
  콰콰콰쾅
  뒤 이어 따라오는 뇌성벽력.
  고조되어 가는 분위기. 선발대원들은 예전의 나약한 자들이 아니다. 그들은 영계의 최후정예라 할 만한 강자들이었고 그 자부심 또한 대단했다. 비록 이곳이 처음 대하는 환경이라지만 그들의 투지마저 꺾을 정도는 아니었다. 위축되기보다는 더 기세를 올려 가는 선발대. 철저한 승부사들이라 할만 했다.
  하지만 잠시 후, 그들의 눈앞을 가득 메운 것들은 모두를 질리게 할 정도였다.
  “이건 ... 해도, 해도 너무했군.”
  선발대 중 누군가가 자신도 모르게 신음처럼 흘려낸 말이었다. 지평선을 가득 메운 거대한 물결. 시커먼 먹구름을 이끌고 나타난 것은 다양한 모습들의 사람, 사람이 분명했다.
  하지만 그 분위기들만큼은 괴수나 흉악한 악마들로 치부해도 될만했다. 보기만 해도 소름이 돋고 오금이 저릴 정도였다. 시뻘겋게 충혈된 두 눈, 입 밖으로까지 삐죽 솟아 나와 있는 송곳니, 헝클어져 본래의 윤기를 찾을 길 없는 긴 머리. 그들은 비밀차원의 사람들이 아니었다.
  그렇다면 대체 누구란 말인가? 이 차원에 그들 말고도 저렇게나 많은 생명체들이 존재했었단 말인가? 그 의문은 잠시 접어둬야만 했다. 아무리 좋게 보아주려 해도 호의적인 모습은 찾을 수 없다. 곧 자신들을 향해 몰려올 것이란 걸 짐작할 수 있었다. 굶주린 야수들! 그렇게 밖에 보이지 않았다.
  “우리가 맛있는 먹이로 보이나 보군.”
  침마저 질질 흘리고 있는 것을 본 라미레스의 정확한 진단이었다. 아무리 죽음을 각오하고 왔다지만 멀쩡한 정신상태로 집중하기엔 무리가 따랐다. 누구라도 질리게 할 만한 전경이었다. 설마하니 이렇게 많은 수와 싸우게 될 줄이야 선발대원들 중 그 누구도 생각해보지 않았으리라.
  도무지 수를 헤아린다는 것이 불가능해 보일 정도로 많았다. 그렇다고 미리부터 겁을 먹거나 기가 죽을 선발대도 아니었다.
  우우우우
  놈들 중 하나가 하늘을 올려다보며 길게 울음을 토했다. 그것이 신호였는지 지평선을 가득 채운 야수들이 동시에 울부짖는다. 귀가 멍멍해지고 정신이 아찔해진다.
  달랐다. 파천의 언질과, 확신과는 뭔가 많이 다르다. 저런 자들과 싸울 일이 있다는 말은 없었다. 어쨌든 예견은 빗나간 것이다. 수호자는 침음했다. 싸울 일이 고민이 아니라 끝없는 소모전의 양상으로 전개될 것이 걱정이었다.
  이 넓은 세계에 존재하는 미지의 생명체 전부를 모조리 죽여야 끝이 날 싸움을 이제부터 시작해야 한단 말인가? 그렇게 해야만 무언가가 결정될 일이라면 차라리 차원 자체를 붕괴시킬 방안을 모색해보는 것이 나을 것이란 생각도 들었다. 물론 그것이 실제로 가능한지는 생각해보지 않았지만.
  이런 저런 복잡한 생각 때문이었던지 차라리 두 눈을 감아버린 수호자. 그도 지금 상당히 당황하고 있었다. 선발대원들이 쑤군거렸다.
  “뭔가 이상한데.”
  “그러게. 저것들 제정신들이 아닌 것 같아.”
  “원래 저렇게 생겨 먹은 것들인가?”
  “설마 우리랑 싸우자고 몰려 온 건 아니겠지?”
  “왜 아니겠어. 그러지 않으면 화낼 것 같은 얼굴들인데.”
  “대화라도 좀 해봐.”
  “얼굴을 봐. 대화나 되겠어?”
  그다지 긴장한 기색들은 없다. 하지만 정말로 싸우자고 덤빈다면 난감하단 표정 일색이었다. 수호자가 당부를 잊지 않는다.
  “섣부른 행동을 해 후회하는 일이 없도록 최대한 자제할 것.”
  그러고는 라미레스의 등을 슬쩍 떠밀었다. 라미레스의 표정이 기이하게 변한다. 어쩌라고? 하지만 수호자는 진지하기만 했다.
  “가서 알아보고 와.”
  “뭘 알아보고 와요?”
  라미레스는 이처럼 기가 막히고 황당한 때를 경험해본 적이 단연코 없었노란 표정을 만들어냈다. 화라도 벌컥 낼 것 같다.
  “왜 왔는지.”
  “지금 그 말 설마 ... 진심은 아니겠죠?”
  “ ... .”
  더 이상 말이 없다. 진심이란 소리다.
  “허 허허 ... 이젠 정말 별일을 다 겪어보네. 날더러 저것들하고 싸우라면 모를까 ... 대화를 하고 오라고? 어이없네.”
  저 멀리 보이는 정신 나간 야수들을 노려봤다.
  “표정 풀고. 오랜 시간 만나지 못했던 그리운 친구를 만나러 간다고 생각한다면 도움이 될 거야.”
  라미레스는 정말이지 앞으로 나가고 싶지 않았다. 영계에도 별의별 종족이 다 있고 그들 중 일부를 대하는 소감은 솔직히 보기에 흉측하다고 생각한 적도 있었다.
  하지만 마주서지 못할 정도로 역겨운 느낌은 없었다. 그런데 저들을 보라. 얼굴 가죽이 줄줄 흘러내리고 있었다. 눈알이 반쯤은 튀어나온 게 태반이다. 거무죽죽한 색깔도 그들을 특정 짓는 특별한 개성이었다.
  하필이면 묻힌 곳이 그다지 좋지 않은 곳인데다, 그런 깊숙한 땅에서 막 파낸 부패한 시체를 보는 듯한 느낌. 시선이 닿을 수 있는 전부를 가득 채운 괴물들은 생긴 것만큼이나 듣기 거북한 괴성을 질러대며 자신들을 노려보고 있다. 금방이라도 피가 뚝뚝 떨어질 것 같은 눈동자를 굴리면서 말이다.
  라미레스는 어쩔 수 없음을 알고 전혀 위축됨이 없이 앞을 향해 보무도 당당하게 걸어 나갔다. 그러자 야수들의 시선이 일제히 자신에게로 몰려든다. 얼굴이 뜨뜻해져 왔다. 그나마 위안이 되는 건 가까이 다가가도 그들에게서 코를 틀어쥘 정도의 악취는 나지 않는다는 점이었다.
  가까이 다가가서 보니 정말 혼자 보기 아까울 정도로 가관이었다. 앞줄에 선 놈을 슬쩍 밀면 모조리 엉겨 붙어 한 덩이 진흙 반죽이 될 듯했다.
  라미레스는 그들을 좀더 찬찬히 살피다가 특이한 점을 발견했다. 그들 중 절반은 수컷으로, 절반은 암컷으로 분류해도 될 법한 약간의 상이점을 두고 뒤섞여 있었고 하나같이 서로 짝을 이룬 채 손을 마주잡고 있었다. 순간 라미레스는 무언가가 머리 뒤통수를 휘갈긴 듯한 충격에 빠져들었다.
  ‘혹시 비밀차원의 사람들이 아닐까? 혹시 그렇다면 왜 이런 모습들이 되었을까? 마음의 준비조차 못하고 어떤 힘에 의해 당했단 말인가? 정말로 그런 일이 ... 벌어질 수 있나? 아니야. 그건 좀 억지 같군. 내가 아무래도 이러다 머리가 어떻게 되는 건 아닐까.’
  라미레스가 본 비밀차원의 사람들은 하나같이 강해보였다. 그처럼 허망하게 당한다는 건 있을 수 없다고 생각했다.
  라미레스는 그들의 표정에서 어떤 감정인가를 읽는다는 건 시간낭비임을 금세 깨달았다. 표정이란 게 있을 수가 없었다. 단지 줄줄 흘러내리는 물결만이 전부였다. 그래서 물었다.
  “그대들은?”
  여러 가지 의미가 담긴 물음이었다. 왜 그렇게 됐느냐? 여긴 왜 왔느냐? 우리한테 무슨 용무라도 있느냐? 하지만 상대의 이해력은 고갈되어 있었다. 대답이 없다.
  “설마하니 ... 우리와 싸우겠다는 건 아니겠지?”
  “우오오오.”
  정말로 야수다. 더 이상의 어떤 시도도 불필요했다. 이해불가의 표정은 양쪽 다 동등했다. 무리에는 지도자가 있기 마련이다. 방금 괴성을 지른 자를 라미레스는 지도자로 간주했다.
  “우리는 너희들과 싸울 의사가 전혀 없다. 우리는 너희 적이 아니다.”
  손짓까지 섞어 가며 진지한 태도로 그렇게 말했다. 표정도 그럴싸했을 것이라 라미레스는 자평했다.
  “우우우우우우 ... .”
  이번엔 고개를 젖히고 우는지 웃는지 모를 울부짖음을 토했다. 그러자 모두가 동시에 그 짓을 반복한다. 라미레스는 얼굴을 잔뜩 찡그리고 말았다. 놈들의 눈빛이 심상치 않았기 때문이다. 좀 전까지만 해도 없었던 뚜렷한 기운이 눈동자에 맺힌 걸 본 것이다. 투지와 적의.
  ‘이놈들 싸우려고 하는구나.’
  이 정도쯤 되면 앞뒤 가릴 것이 없다. 걸어오는 싸움을 거절해본 적이 없다. 하필이면 라미레스를 보냈을까? 수호자의 실책이라 할만했다. 라미레스는 얼굴을 잔뜩 찡그리더니 다짜고짜 맞고함을 질렀다.
  “좋다, 이놈들. 한번 해보자는 건데. 누가 그런다고 겁낼 줄 알았더냐! 나, 라미레스야.”
  이쯤 되니 뒤에서도 돌아가는 분위기를 알아채는 것이 그리 어렵지 않았다. 수호자가 외쳤다.
  “아직은 아무것도 결정된 것이 없다. 적이라는 이유만으로 저들을 죽여도 좋을지조차 모르겠다. 그러니 아직은 기다린다.”
  뭘? 뭘 기다리겠단 말인가? 선발대는 어쨌든 마음의 준비는 해 뒀다. 까짓 싸워야 한다면 싸우는 거다. 겁나는 건 없었다. 하지만 왠지 그래서는 안 될 것만 같았다. 수호자의 다음 말이 결정적이었다.
  “저들 중 특별히 주목할 기운은 감지되지 않는다. 저들은 이곳 비밀차원에서도 가장 약한 존재들일 것이다. 저런 자들이 저렇게나 많이 몰려왔다는 점. 그리고 그 상태가 이해할 수 없을 정도로 변형된 점. 일단은 날 믿고 기다려라. 라미레스, 손을 쓰지 말고 뒤로 빠져라.”
  라미레스도 수호자의 말을 들었다. 하지만 이대로 뒷걸음친다는 건 그의 자존심을 사정없이 뭉개버리는 일이기도 했다. 그렇지만 따를 수밖에 없었다. 마주잡은 손이 뭉개져서 하나가 된 그들을 향해 살수를 펼치기엔 그의 마음은 모질지가 못했다.
  그리고 결정적으로 정체를 알 수 없다는 점이 좀 찜찜했다.
  라미레스의 몸이 공간을 가로지르며 뒤로 쫙 빠져나오자 마치 끈이라도 달려 있는 듯이 무리들이 앞으로 달려 나온다. 공격이 시작된 것이다. 수호자의 곁에까지 온 라미레스가 어찌할 거냐고 물었다.
  “뒤로 물러서라.”
  무슨 생각일까? 질주해 오는 적들을 눈빛만으로 멈추게 할 셈인가?
  아무런 대책 없이 태연하게 서 있을 인물은 아니다. 그때다. 수호자의 손. 단지 하나의 손이 정면을 향해 세워졌을 뿐이었다.
  후우우웅
  파란 색감을 지닌 기운이 동심원을 그리며 전면을 향해 뻗어 갔고 그 물결은 너무도 아름답고 신비로웠다. 다음에 놀라운 일은 벌어졌다.
  거짓말처럼 야수들의 걸음이 멈춰 서버린 것이다. 자의에 의해서가 아닌 타의에 의해서. 그들의 의지는 여전한데 몸은 움직여지지가 않는다. 괴성은 지금도 멈춤 없이 빽빽거린다.
  그걸 지켜본 선발대원들은 진심으로 감탄했다. 역시 자신들과는 차원이 다르다. 그 생각에 확신이 더해지는 순간이었다.
  “이젠 어쩌지?”
  묶어놓기는 했는데 그 다음 어찌 해야 할지 모르겠단 수호자의 고백. 다른 이들도 대책이 없기는 매한가지.
  하나 분명한 건 저들을 죽여서는 안 될 것 같다는 점이었다. 그들은 좀더 가까워진 대열을 앞에 두고 고민에 빠져들었다. 이대로 여길 떠날 수도 없는 입장. 그대로 시간은 흘러갔다.
  “우오오오.”
  라미레스가 말했다.
  “저놈의 입은 막을 수 없는 겁니까?”
  “왜, 신경 쓰이나?”
  왜 신경이 안 쓰일까? 더 정확하게 얘기하자면 애처롭다는 감정이 들었다. 어찌된 연유인지는 모르지만 저들의 현 상태는 정상이 아닌 것으로 보였고 그것마저도 제 의지 하에 놓여 있지 않은 것 같다. 무언가에 조종당하고 있단 생각을 지울 수가 없었다.
  그것이 확인되기 전까지는 함부로 살수를 쓸 수도 없는 일이었다. 야수들이 질러대는 괴성에는 듣는 이의 심금을 진동시키는 슬픔이 가득 묻어나고 있었다.
  “하여간 좀 듣기 그렇네요.”
  선발대는 주변에 대한 경계를 풀지 않았다. 또 무슨 일이 갑작스럽게 발생할지 모를 일이기 때문이었다. 그때 소군이 멀리 시선을 두다 새로운 변화를 발견했다.
  처음엔 별다르게 생각하지 않았기에 흘려 보았다. 하지만 다시 주목해 바라보는 순간 소군은 부지불식간에 놀라 부르짖고 말았다.
  “저, 저것. 저것 좀 보세요.”
  그녀가 가리키는 곳. 야수들의 대열 가장 뒷부분쯤 되리라.
  멀리서 하늘을 덮고 있는 먹구름보다도 더 시커먼 어둠이 한 공간을 채우며 몰려든다. 그리고 그것은 이내 대열 가운데로 빠르게 퍼져 가고 있었다. 허리 아래쯤으로 무겁게 가라앉은 암류는 빠른 속도로 야수들 사이를 누볐다. 그러자 야수들이 발작을 일으키기 시작했다.

  성채를 찾아가던 메타트론과 일행도 선발대와 동일한 상황을 겪고 있었다. 거대한 어둠의 물결은 지평선을 가득 메우고 꿈틀거리며 다가서고 있다.
  메타트론의 반응은 수호자와 달랐다. 그는 수하들을 잃은 데 대한 분노와 정체 모를 적에 대한 적개심을 눈앞에서 달려들고 있는 존재들에게 풀고자 했다. 명령을 기다리고 있는 수하들을 지나쳐 앞으로 나서는 메타트론. 그는 사악한 웃음을 흘리며 작게 중얼거렸다.
  “모조리 소멸시켜주마. 내게 도전하는 것이 얼마나 무모했던가를 깨닫게 해주겠다.”
  메타트론은 곧장 무리 중으로 전진했다. 뒷짐을 지고 유유히 들어선 그의 주변을 새까맣게 뒤덮은 물결. 메타트론은 진흙무더기와도 같은 무리들을 이끌고 하늘로 솟구쳐 올랐다. 자력인지 타력인지 모를 힘에 이끌려 그들은 메타트론의 뒤만 쪼르르 쫓고 있었다.
  회오리치며 솟아오른 메타트론이 무리에 섞여 구분되지 않을 정도의 높이까지 이르렀을 때였다.
  화르르륵
  이 세상에 단 한 번도 출현한 적이 없었을 것 같은 거대한 화염의 기둥이 생겨났다.
  순식간의 일이었다. 메타트론의 손에서 시작된 화염은 동시라 할 만큼 빠른 속도로 무리들에게로 옮겨 갔고 그것은 이내 거대한 화염 기둥을 만들었다. 불바다. 채 솟구쳐 오르지 못한 대다수의 야수들은 아직도 땅을 딛고 하늘을 올려다보고 있었다.
  그들에게까지 번진 거대한 불길은 영락없는 불바다를 연상케 했다.
  “모조리 태워주마.”
  메타트론의 외침처럼 야수들은 광포한 몸짓과는 달리 별다른 저항의 수단을 갖고 있지는 못했다.
  메타트론의 손이 화염을 제어하듯 살짝 어루만지자 거대한 기둥은 회오리치며 하늘 높이 솟구쳐 올랐다. 사정을 모르는 이가 보았다면 일대 장관이라며 감탄성을 발했을 법한 전경이었다. 하지만 이내 비정한 현실은 그 타오름의 주체가 무엇인지를 드러냈다.
  “카아악!”
  “카악, 카악, 카악”
  연이어 매캐한 살타는 내음이 천지를 진동한다.
  불 속에서 확연하게 드러나는 그들의 표정들이 고통을 호소하고 있다는 걸 어렵지 않게 알아볼 수 있었다. 그런 잔인한 광경을 루시퍼와 일행들은 별 감흥 없이 지켜보고만 있었다.
  발리가 고개를 갸우뚱하며 한마디 했다.
  “저렇게 속수무책으로 당할 정도로 나약한 자들을 왜 보냈을까?”
  발리뿐만 아니라 그들 중 대다수는 정체를 알 수 없는 야수들을 비밀차원의 지도자들이 보냈다고 믿고 있었다. 전쟁은 선포되었고 모든 수단을 동원해 이기는 일만 남았다고 생각했다.
  메타트론이 일으킨 화염은 모든 걸 순식간에 존재 이전의 상태로 돌려놓았다. 생기마저 태워버린 공간에는 이제 아무런 것도 남아있지 않았다. 바로 그때 새로운 변화가 있었다.
  드드드드
  쿠구궁 쿵
  땅이 흔들렸다. 아직도 하늘 높이 떠 있던 메타트론이 흥미롭다는 표정을 했다. 메타트론의 입에서 새로운 명령이 내려져싸.
  “전진하라. 적들이 나타나기 시작했다.”
  아무것도 드러난 것이 없는 상태에서 어둠 속에 숨은 적의 꼬리만 뒤쫓는 입장보다는 지금이 훨씬 나았다.
  미심쩍은 혼란은 공포감을 동반한다. 자칫 그것에 휩쓸리게 된다면 제대로 된 판단을 기대할 수 없게 되고 그 작은 틈이 패배를 불러 올 수도 있는 것이다. 루시퍼와 어둠의 천사, 대마신들은 적의 출현이 되려 반갑기만 했다.

  어둠의 흔적이 야수들에게로 흡수된다. 그 장면은 어찌 보면 새로운 개체로의 변이를 보여주는 듯도 싶었다. 수호자의 힘에 더 이상 전진하지 못하고 애먹고 있던 야수들에게서 새로운 변화가 나타났다. 그들의 몸이 녹아들며 대지의 일부가 되어 갔다.
  단지 그렇게 밖에 설명할 길이 없는 일이 갑작스럽게 벌어진 것이다. 그 많던 수의 야수들이 한꺼번에 녹아버렸고 곧장 땅 속으로 스며들었다.
  “어, 어, 저 저것?”
  그 상황을 지켜보고 있던 선발대는 너나 할 것 없이 어찌된 영문일지는 몰라 연신 두 눈만 끔벅거렸다. 이해할 것도 판단할 필요도 없었다.
  곧 이어 변화의 진행이 그들 눈앞에 새로운 형태로 일목요연하게 드러나기 시작했으니.
  드드드드드
  땅의 진동, 그것이 천 번째 징조였다.
  선발대가 자리한 곳을 포위한 형태로 대지가 심한 떨림을 보이기 시작했다. 수호자를 비롯한 선발대는 예기치 못했던 급작스런 변화 앞에서도 침착했다. 그리고 사태의 추이를 면밀하게 살폈다.
  드드득
  쩌적
  땅이 갈라졌다. 그리고 갈라진 부분이 위로 솟아오른다. 합쳐지고 더해져 기괴한 모양들이 되는가 싶더니 곧바로 알아볼 수 있을 정도의 형체를 갖춰 나간다. 소군의 반응이 재밌다.
  “별 짓을 다하네. 저런 게 통할 거라 믿다니 이곳 수준도 알 만 하군.”
  거신족의 일원이기도 한 카이로의 반응은 좀 색다른 것에 흥미를 보이고 있음이 분명했다.
  “변인족 흉내를 다 내는군. 저놈들 사람이긴 한 건가?”
  카이로의 말 대로였다. 대지 속으로 스며들 듯 녹아 사라졌던 형체들 대신 그보다 수십 배는 더 큰 거대한 신체들이 불쑥 솟아나 있었다.
  그 많던 야수들이 뭉쳐서 이루어진 듯 보이는 거인들의 수가 단지 수십여 명에 불과했으니 그 크기를 짐작할 만했다. 좀 특이하다 싶은 건 그들의 발이어야 할 부분은 여전히 대지와 일체를 이루고 있다는 점이었다. 형체를 완전하게 갖추기가 무섭게 곧바로 공격이 이어졌다.
  라미레스는 전혀 위협을 느끼지 못한 듯 적들 쪽은 무시한 채 태연하게 수호자에게 질문했다.
  “이 어줍잖은 놈들을 계속 상대하면서 이곳에 머물러야 합니까?”
  “달리 방도가 없지.”
  콰쾅
  바위산이 쪼개지는가? 선발대원들의 손짓에 따라 거인들의 몸체가 둘로 셋으로 쪼개졌다. 맹렬하게 휘둘러 가던 팔이 몸통에서 분리되어 목표했던 곳을 벗어나 날아가기 일쑤였다. 형태만 그럴 듯했지 선발대에게 전혀 위협을 가하지 못했다.
  그러다 보니 선발대에 감돌던 긴장은 어느새 풀려 가고 있었다.



숙명의 존재, 파천과 카오스

  헤렘은 자신이 벌써부터 발각돼 주시 받고 있다는 건 상상도 못하고 있었다.
  적에 대한 정보라면 아무리 하잘 것 없는 것이라도 도움이 되는 법이다. 적의 중심부까지 들어온 데는 적의 기밀을 탐지해 사령관인 헤르파에게 전해주기 위함이었다.
  그녀는 즉흥적이고 충동적이란 지적을 받는 때가 많았다. 좀더 신중해지란 소리는 수도 없이 들었으며 특히 대마신들이 그 말을 하며 함께 지어 보이는 비웃음은 그녀를 한없이 비참하게, 작고 초라하게 만들었다.
  메타트론이 떠나며 공격명령은 내려져 있는 상태였고, 의문 없이 두려움 없이 전진을 해야 할 마계군은 한심하게도 웅크린 채 아무런 시도조차 못하고 있었다.
  고민만 하고 있으면 해결될 일이란 없다. 뭔가 결행해야 한다. 그런 점에서 헤렘의 용기는 칭찬 받을 만한 것이었다. 자신이 마계 지도부에 꼭 필요한 존재라는 걸 입증할 수 있다면 이것보다 더한 일도 감행할 수 있는 헤렘.
  하지만 용기만으로 만사가 해결되는 것은 아니다. 그녀의 실수라면 자신의 능력을 좀더 냉정하게 헤아리지 못했다는 것과 그래도 꼭 해야 직성이 풀릴 일이라면 좀더 준비를 한 뒤에 결행했어야 한다는 점이었다.
  하룬이 무턱대고 몸을 집어넣고 보자는 식으로 만만하게 볼 수 있는 곳은 아니지 않던가?
  성내의 지리를 모르니 조심스러웠고 어딜 가도 경계가 삼엄하니 긴장할 수밖에 없었다. 아무도 잠입을 눈치 채지 못했다고 여기자 자신이 무척이나 대단하게 생각되었다.
 이런 생각은 반대로 하룬을 경시하는 마음을 부추겼다.
  ‘그런데 정작 어디서 무엇을 얻어야 할지를 모르겠으니 ... 한 놈을 골라서 제압해야 하나.’
  그녀는 점점 대담해져 갔다.
  지켜보던 제왕은 헤렘의 기색에서 침입자가 지금 무슨 짓을 하려는 지를 알아채고는 기가 막힌 심정이었다. 그것도 거미줄 같은 통로의 중심부에 해당하는 곳에서 말이다.
  당장이라도 제압하여 꿇어앉힐까도 생각했지만 하는 양을 좀더 지켜보기로 했다. 저쪽에서 경비를 서던 두 명의 전사들이 헤렘이 숨어 있는 쪽으로 막 다가오고 있는 중이었다. 하지만 헤렘은 그들을 제압하려다 그만둔다. 반대쪽에서 인기척이 났기 때문이다.
  두 명이었는데 방금 지나간 자들과는 달리 얼굴에 은색의 탈을 뒤집어쓰고 있었다. 헤렘은 그들이 내뿜는 기세가 흔히 볼 수 있는 수준이 아님을 알고 긴장했다.
  복도의 천장 속에서 숨죽이고 스며들어 있어 밖으로는 보이지 않는다지만 얘기가 틀려진다.
  이제 와서 후회해봐야 소용없지만 적의 심장부에 자신이 들어와 있다는 걸 그제야 실감하게 되었다. 이대로 마음을 고쳐먹고 되돌아 나갈까도 생각해보았지만 그러기엔 이만큼 순조롭게 성과를 올린 것이 아까웠다.
  ‘설사 들킨다 해도 내 한 몸 빼내지 못할까!’
  은색의 탈을 얼굴에 뒤집어 쓴 자들이 우연인지 헤렘의 아래에 와 섰다. 그리고 두런두런 얘기를 나눈다. 헤렘은 얼마나 긴장이 됐던지 그들이 무슨 얘기를 하는지조차 도통 집중할 수 없었다.
  잠깐의 시간이 왜 이리 더디게 간단 말인가? 다시 움직일 기색을 보이자 그제야 헤렘은 한숨을 돌리며 마음을 놓았다. 저만큼 가던 둘 중 하나가 멈칫하며 돌아서는 게 보였다. 그자의 하는 말이 이제는 똑똑히 들렸다.
  “이상한데?”
  “뭐가?”
  “좀 전 미세하긴 했지만 분명 ... .”
  “분명 뭐?”
  “확인해봐야겠어.”
  삐익
  신호인 듯한 그의 입에서 흘러나오자 한 호흡이 지나기도 전에 수십 명의 새로운 인물들이 대거 등장했다.
  “지금부터 이 일대를 수색한다. 3명이 한 조를 이루되 건성으로 하지 말고 면밀히 살필 것. 수상한  자가 발견되면 먼저 동료에게 알린다. 성급하게 제압하려다 놓치는 일이 없도록, 모두 알았나?”
  “네.”
  그들은 지혜전사들이었다. 그것도 하필이면 그곳을 지나치던 자들이 지혜전사단 부단주인 화천주와 호천주일 줄이야.
  그들은 지혜전사단 부단주라는 신분 외에 천상계의 33천 중 두 곳인 화천과 호천의 천주였다. 아무리 헤렘의 능력이 대단하다해도 이런 막강한 자들의 눈까지 속이기엔 뭔가 허점이 있었던 것이다.
  딱 집어내진 못했지만 미심쩍은 기운을 감지했고 감지한 이상엔 그대로 지나치지 않는 철저한 성격의 소유자들이란 점도 헤렘에겐 불운이었다. 아무리 거대하고 견고한 방어막도 틈에서부터 무너지는 법이란 사실을 호천주는 잘 알고 있었다.
  명령을 수행하는 지혜전사들은 일대의 구역을 작은 조각으로 나눠가며 면밀히 살펴 갔다.
  헤렘은 결정을 내려야 했다. 조사가 시작됐으니 들키지 않을 도리가 없었다. 더군다나 하나하나가 쉽게 볼 수 없는 강자들뿐이니 정면 대결도 무모하다.
  도주할 수 있을지조차 장담할 수 없었다.
  ‘최대한 은밀하게 탈출해보는 수밖에.’
  결정을 내린 이상 헤렘은 망설이지 않았다. 하지만 그녀의 결정은 타의에 의해 기회를 박탈당하고 만다.

  ‘어찌 이런 일이 ... 믿을 수가 없다.’
  헤렘은 부정하고 싶었다. 인정할 수가 없었던 것이다.
  그녀에게 어려움을 느끼게 했던 대마신들도 이런 정도의 능력을 보일 수 있을까 싶을 정도로 그녀는 지금 놀란 가슴을 진정시킬 수가 없었다.
  자신이 어떻게 어떤 수법에 당해서 누구에게 포로가 된 것인지조차 확인하지 못했다. 헤렘을 사로잡은 납치범은 제왕이었다.

  헤렘은 제왕에게서 로메로에게로 넘겨졌다.
  그녀가 마계의 인물임에는 틀림이 없었지만 어느 정도의 위치에 있는지 이곳에 어떤 목적을 띠고 침투했는지 나아가서 현재 마계 진영이 어떤 계획을 가지고 있는지 등, 그녀에게서 알아내야 할 것들이 많았고, 이러한 이용 가치가 있는 한 포로는 사령부에 넘겨지는 게 적절하단 결론이 제왕들 사이에서 내려졌지 때문이었다.
  만약 헤렘이 조금만 더 약했다면, 아니면 사령부 내로 침투하지 않고 곧장 하룬을 떠나려 했다면 그녀는 잡히지 않아도 좋았을 뻔했다. 제왕들은 하룬의 협력자일 뿐 종속되어 있다고는 볼 수 없었다.
  현재 외부로부터의 위협을 감시하고 있는 것도 하룬 지도부가 시켜서가 아닌 자발적인 결정이었다. 침입자는 적이고 적은 사로잡거나 척살해야 한다는 내부방침을 정해 놓은 것도 아니고 반드시 인계해 달라는 협조 요청을 받은 적도 없었다.
  그러므로 헤렘이 제왕의 손에 사로잡혔다 해서 반드시 하룬의 지도부로 보내질 이유는 없었던 것이다. 사로잡은 포로가 범상치 않으니 놓아주기도 어렵게 된 것이다. 그렇다고 직접 심문을 하자니 그것도 귀찮고 성가신 일이다. 그래서 지도부로 보낸 것이다.
  헤렘은 밀폐된 작은 공간에 얌전하게 앉아 있었다.
  로메로가 보니 제왕들이 그녀를 어떻게 해놓았는지 눈과 귀와 입을 제외한 나머지는 제 기능을 못하는 것 같았다. 보고 듣고 말할 수만 있게 해둔 것이다. 몇 번이나 힘을 모아보려고 시도했지만 번번이 실패로 돌아가자 헤렘은 그만 포기하고 실의에 빠져 있는 중이었다.
  안으로 들어선 로메로가 헤렘을 찬찬히 살폈다. 마계의 인물 중 그가 알고 있는 이는 몇 되지 않는다. 더군다나 직접 대면한 이는 손에 꼽을 정도였다.
  “괜찮은가?”
  포로의 안부를 먼저 물어온다.
  헤렘은 이미 각오를 하고 있던 차였다. 죽음을 생각하니 차라리 마음이 편안했다.
  그런데 심문자로 들어온 자의 얼굴이 너무도 평온해 보인다. 그의 입에서 부드러운 음성이 흘러나온 것이다. 헤렘을 대답을 못했다. 가만있었다. 자신을 빤히 올려다보는 헤렘의 얼굴이 참으로 아름답다는 생각을 로메로는 먼저 했다.
  “몇 가지만 묻겠다.”
  “내가 본계에 해가 될 단 한 마디도 해줄 성 싶었더냐? 시간 낭비이니 어서 죽여라.”
  “네 이름은?”
  “ ... .”
  “마계에서의 지위는?”
  입을 앙 다물고 있는 모습에서 굳은 의지를 읽을 수 있었다. 로메로는 탄식하며 말했다.
  “네가 사로잡혔다는 것을 벌써 몇 명은 알게 되었고 곧 더 많은 자들이 알게 된다. 그들은 내게 압력을 가해 올 것이다. 모든 수단과 방법을 동원해서 네 입을 열게 할 것이고 마계에 대해서 네가 알고 있는 사실들을 남김없이 토설하게 할 것이다.  그들이 내세울 무기는 ‘더 많은 선한 사람들을 위해서’ 바로 이것이지. 네 의지와는 상관없이 알고 싶은 것을 얻어낼 방법은 얼마든지 있다. 그렇게 되길 바라지 않는다. 몇 가지만 말해준다면 더 이상 귀찮게 하지 않겠다.”
  “죽여주겠단 의미냐?”
  “아니. 죽음은 그리 쉽게 결정되지 않을 거야. 다시 묻겠다. 이번에도 성실한 대답을 하지 않을 시엔 널 다른 이에게 맡기겠다.”
  그 다음 순서는 뻔할 것이라 생각되었다. 곧 다가올 고통의 순간을 상상하자 전신이 부르르 떨려 왔다. 헤렘은 헤르파와 라아그를 떠올렸다.
  ‘오빠 ... .’
  “네 이름은?”
  헤렘은 눈을 감았다. 고집스런 의지의 표현이었다.
  “휴우, 다시 오지. 그때까지 고민해보도록. 생각이 바뀌길 바라마, 널 위해서라도.”
  로메로가 사라졌다. 수많은 생각이 머릿속에서 서로 교차했다. 단 한 번도 고통이란 걸 느껴본 적이 없었다. 하지만 그런 광경을 수도 없이 보았다. 상급 마신인 아수라들이 하급 마신인 나찰들을 벌주는 장면은 마계에선 매우 흔한 일이었다.
  괴로움에 울부짖던 나찰들의 일그러진 얼굴이 헤렘의 뇌리를 가득 채웠다.

  변화의 주체는 아직 드러나 있지 않았다.
  전부를 통찰할 위치에 있는 소수로부터 모두에게로 정보가 전달되지 않았다. 비밀의 열쇠는 훼손되거나 변형되지 않은 채 아퀴나스와 파천에게 여전히 쥐어져 있었다. 지금의 상태가 어떤 극심한 변화로 가기 전, 폭풍전야와도 같다는 것을 인지하는 것은 단지 그들 둘에 지나지 않는다. 현재의 당면한 이해할 수 없는 일들이 변화의 시작점에 불과하며 그보다 더 큰 위협이 혼란 속에 잠복되어 있다는 것을 다른 이들이 알아차리기엔 저마다 갖고 있는 정보가 미약했던 것이다.
  아직은 그 무엇도 결정된 것이 없었지만 되돌릴 수 없는 시간의 배열에서 파천과 아퀴나스는 판단의 선, 후를 잘못 배치하는 실수를 범하고 말았다.
  하지만 실수로 보이는 그것조차에도 파천의 안배가 담겨 있었다. 파천은 지금 거대한 모험을 준비하고 있었다. 그동안 그를 괴롭혀 왔던 극복할 수 없는 비극적 결말을 단번에 풀기 위한 도박이었다.
  아퀴나스는 자신들의 동류에게로 갔고 파천은 선발대를 찾아 나섰다.
  카오스의 존재를 좀더 확실하게 전달하고 대비하기 위함이었다. 전혀 엉뚱한 양상으로 번져 가는 지금의 흐름 이전에 좀더 빨리 대처할 기회가 없었던 게 아니었다.
  아퀴나스는 처음 파천이 자신에게로 왔을 때 카오스에 대해 먼저 언급했어야 옳았다. 파천 또한 비밀차원에 드리워져 있는 또 다른 위협요소를 미리 대비하고 판단했어야 했다. 어쨌든 지난 일을 후회해봐야 돌이킬 방법은 없다.
  수호자가 곁에 있고 선발대원들 하나하나가 만만치 않은 능력의 소유자라는 점을 감안하더라도 카오스의 존재는 파천의 내심을 단숨에 불안에 사로잡히게 할 만큼 비중이 컸다.
  영언전달이 되지 않는다는 건 카오스가 이 세계를 통제하기 시작했다는 걸 뜻한다. 조급해할 만도 하건만 파천은 침착함을 잃지 않는다.
  검은 불꽃이 하늘을 거슬러 오른다. 잔잔한 수면 위에 꽃잎 하나가 내려앉은 듯 파문은 느리게 공간을 밀어내며 기이한 형상을 만들었다. 거대한 불꽃은 파천이 향하는 방향을 점한 채 자꾸만 주변 공간을 일그러뜨리고 있었다.
  파천은 알 수 있었다. 카오스가 온 것이다. 카오스가 자신을 찾아왔다.
  “나그네의 방황은 아직도 끝이 나지 않았나? 어딜 그렇게 바삐 가시나?”
  부드럽고 정겨운 음성이었다. 맑고 영롱한 목소리는 음률이 느껴지는 듯 고저가 분명했으며 감미롭기 그지없었다.
  파천이 광명을 얻고 난 이전이었다면 반응은 즉각적이었을 것이다. 다짜고짜 힘으로 제압해보려 시도했을 것이다. 주어진 삶에 대한 치열한 고뇌와 질문만큼이나 카오스는 현재의 파천에게 중요한 의미였다. 자신이 넘어서고 극복해야 할 두 번의 능선 중 첫 번째 서막이 열리는 순간이기도 했다.
  “키케로, 눈이 부실 정도로 아름답구나. 모두가 네게 동의하고 있어. 내게 속한 생명마저 네게 반응하고 있으니 참으로 놀라운 일이야. 전혀 다른 속성임에도 어찌 이럴 수 있을까?”
  보여지는 카오스는 규정짓기 힘들었다. 메타트론이 되었다가 라미레스가 되기도 하고 다시 설란으로 보여지기도 했다.
  그를 둘러싼 검은 불꽃이 아니었다면 착각을 불러일으킬 정도로 풍기는 분위기마저 동일했다. 파천은 카오스의 실체를 파악하기 위해 애썼다.
  ‘정령에 불과하다. 실체를 찾아야 한다. 어딘가에 숨겨둔 카오스의 본체를 제압하지 않는 한 제거할 방법은 없 ... 다.’
  “나는 너무 오랫동안 갇혀 있었어. 네가 돌아오길 기다렸지. 너희들 일곱 수가 완성되기를 기다려 왔어. 너희들을 자유롭게 해준 대가가 고작 차가운 배신이라니. 하지만 그 바람에 나는 완전하게 각성을 이룰 수 있었고 내 역할이 무언지를 깨닫게 되었지.”
  파천은 처음으로 입을 열었다.
  “완 ... 전한 각성이라 ... . 복수를 생각하고 있나?”
  “아니. 내게 그런 저급하고 하찮은 감정 따위가 있을 리 없잖아. 단지 나는 내 할 일, 역할을 담당할 뿐이지.
  이곳은 새롭게 정화될 것이고 내 의지가 유일한 법칙이 될 거야. 새로운 세계에 너희들의 의지는 필요치 않아. 너처럼 특별한 존재는 거추장스럽기만 해.
  너는 날 알 거야, 그렇지? 말해봐. 내가 어떤 존재인지를.”
  “너는 우리의 잘못된 염원이 만들어낸 비틀린 존재일 뿐이다. 네가 의지를 지녔다 해도 그것은 너로부터 발원된 게 아니다. 넌 실상 존재하지 않는다.”
  “재미있는 말이야. 그렇게 따지자면 너도 마찬가지겠군. 이 세계의 비밀을 알고 있는 자여, 말해보라. 너와 내가 다른 점이 뭐지?”
  “나는 허락되었고 너는 유기되었다. 난 필연의 산물이지만 넌 부조화의 우연성이 만들어냈다.”
  “네 말이 맞을지도 몰라. 하지만 조금만 관점을 바꿔보면 모든 건 달라지지. 너는 긍정하지만 난 부정하거든.
  부정의 의지는 무한한 자유를 준다. 나는 내의지로서 날 살피지만 너는 무언가에 기대어 널 규정한다. 그것의 차이는 실상 그리 큰 것 같지 않으나 지금의 너와 나처럼 이리 큰 간극을 벌려놓기도 해.
  너에 대해서 많은 생각을 했다. 그래서 내려진 결론은 꽤나 당황되는 것이었어. 지금도 솔직히 인정하고 싶지는 않아. 나는 어떤 방법으로도 네게 영향을 미칠 수 없어. 무척 실망스럽더군.
  아, 그건 너도 마찬가지일 거라고 생각해. 너를 내게 종속시키고 싶지만 그럴 수가 없다는 걸 알았다. 결국 일곱 중에 하나는 포기해야 해. 그래서 나는 슬펐어. 이럴 줄 알았으면 그리 긴 시간을 침묵으로 인내할 필요가 없었을 텐데.
  하지만 무척 흥미로운 걸 알게 됐어. 너의 완전성을 한번에 무가치한 것으로 날려버릴 수 있을 정도로 그것은 놀랍고도 신비한 발견이었지. 그래서 난 더 이상 숨지 않고 네 앞에 날 드러내놓기로 했다. 내 의지 아래 완벽하게 통제되는 세계. 완전성을 향한 첫걸음을 네 앞에서 선포하고 싶었다.
  이제 이 세계를 나의 것이고 그 안에 속한 존재들 역시 마찬가지야. 부정하고 싶겠지만 그건 엄연한 진실이야. “
  파천의 호흡은 여전히 고르고 편안해 보였으며 표정은 아늑하고 평화롭기 그지없었다.
  카오스의 선언이 파천의 심정을 자극하지 못한 걸까? 그건 아니었다. 이렇게까지 애쓰며 위장해야 하는 건 카오스의 선언 뒤에 숨은 불안감을 보았기 때문이다.
  그의 말처럼 완벽하게 통제할 수 있다면 굳이 파천을 찾아올 이유가 없었을지도 모른다. 자신을 상대한 또 다른 수단이 있을지도 모른다는 경계심이 실체가 아닌 정령으로 나타나게끔 한 것이기도 했다.
  하지만 카오스가 발견했다는 자신의 약점이 뭔지 궁금한 건 사실이었다. 카오스의 반응을 이끌어내기 위해 적극적인 자극이 필요했다.
  “너는 끊임없이 무너뜨리고 혼란스럽게 하고 파괴시켜야 하지. 통제의 끝은 결국 소멸에 다다른다. 그 이후엔 너 또한 같은 길을 가야하고.”
  “그것이 어때서? 당연한 것 아닌가? 생겨난 것은 종국엔 없어져야 하고 번성하는 것은 쇠퇴하기 마련인 법. 어느 누가 그것을 거부하거나 부정할 수 있을까?
  너희들 사람들만이 그것을 부정하고 끝내는 저항하지. 너희들의 비틀린 의식이 날 만들어낸 이유가 거기에 있는 것임을.
  우주의 유일한 중간자들. 그런 점에서 너희야말로 무척 흥미로운 존재지. 변화의 동인이기도 하고 자극의 전달자이기도 해. 자극에 수동적으로 반응하지 않고 끊임없이 의문을 던지지. 그리고 그 과정을 통해 전체에서 개체를 구별시킴으로써 제 존재를 증명하려고 하지.
  무수한 관념들을 확대재생산 해내고 그것들로 자신들마저 구속하는 이해할 수 없는 존재들. 자유가 주어졌으나 누릴 줄도 모르고 존귀함을 버리고 스스로 비참함에 거하고자 하는 어리석은 존재들.”
  파천은 카오스의 말에 일정 부분 수긍했지만 완전한 동의를 할 수는 없었다.
  “아, 반박할 필요는 없어. 논쟁하고자 널 찾아온 것은 아니니까.”
  카오스는 파천을, 파천은 카오스를 속속들이 잘 알고 있었다. 서로는 어떤 측면으로 반대적인 극점을 대표할 수 있음에도 서로 공유하는 부분 또한 적지 않았다. 이 세계에 존재하는 그 누구보다 많은 사실들을 알고 있다는 점, 그것이 둘의 공통점이라 할 수 있었다.
  카오스는 무언가를 기대하는 듯 몽롱한 표정으로 입을 떼었다.
  “나는 너 이전에도 널 만났고 무수히 많은 시간 동안 이런 순간을 거듭해 왔다. 각성의 순간 난 널 또렷이 기억해냈다. 그리고 이후 어떠한 일들이 벌어질지도 예상할 수 있었다.
  흥분되고 짜릿한 순간이 활짝 문을 열고 너와 날 기다리고 있다. 결말은 예상보다 시시하겠지만 그 과정만은 충분히 즐거운 기억들일 거야. 이번에는 특히 더 기대가 된다. 예전과는 다른 조건이 하나 더 생겨났기 때문이지.
  언제나 너와 나는 각기 다른 모양으로 대립하는 숙명을 안고 생겨났다. 너의 역할은 조금씩 궤를 달리하긴 했으나 대립의 정점에 네가 있는 건 동일했지.
  예전의 너에게서 약점이란 걸 찾아보기란 힘들었다. 그래서 난 언제나 패배자로 남아야만 했다. 허나 지금은 그때와 달라. 널 곤란하게 할 든든한 조력자들. 너에게서 끝나지 못한 인연들. 네 스스로 거부한 특권들. 모든 점에서 예전과는 비교할 수 없을 정도로 내게 유리한 상황이야.
  네가 기대하는 사람들에 대한 신뢰가 어느 정도로 네 힘이 되어 줄지는 모르지만 ... 이번만은 나의 승리로 끝날 것이다. 그렇게 되면 과연 어떤 일이 벌어지는 걸까? 내 예상대로 이 세계가 ... .”
  “그런 일은 벌어지지 않는다.”
  “여전히 자신만만하군.”
  “당연한 것 아닌가? 네 말처럼 넌 한 번도 날 이긴 적이 없고 그 사실이야말로 이 세계를 지탱하는 변함없는 법칙이야.
  네 출현 시기도 그렇고 모든 정황들이 너무 이른 감이 있지만 그래서 대비할 시간이 충분하지 못했지만 그것만으로 조건이 달라졌다고 보긴 힘들지.
  너와 나 또한 이 세계의 일부. 우리를 포함하고 있는 틀을 깨는 건 불가능한 일이다. 너는 여전히 전달자일 뿐이다.”
  “훔, 뭔가 오해가 있는 것 같군. 틀을 깨고자 하는 게 아냐. 무대의 주역을 교체하는 것이지. 모든 운행이 소멸하고 잠시 잠복하다 다시 창생할 때에 한 기울을 빌어 태를 삼고 터전을 삼으며 끝내는 마침을 기약하니 지금껏 단 한 번도 오름과 내림이 바뀌지 않았다.
  이것이 절대로 변치 않아야 할 진리라 그런 것이 아니요, 단지 그 행하는 순서가 크게 바뀌지 않아서일 뿐이다. 내 이제 그것을 바꿔 다음의 세상을 크게 혼란케 할 요량이다.”
  이제야 파천은 카오스의 의중을 완전하게 알게 되었다.
  세상에 그 무엇도 장담할 수 있는 건 없고, 과거에 그리하였다 해서 반드시 같은 결과가 생겨나란 법도 없다.
  내재된 성질의 차이가 그렇게 행도하게끔 만드는 것이지 옳고 그르다는 가름을 적용함도 마땅치는 않다.
  파천은 분명 지금까지와는 또 다른 자세를 보여주고 있었다. 둘은 숙명적인 적임에도 불구하고 서로를 향한 적개심이나 강렬한 투지를 보이지도 않았다. 파천은 잠시 마음을 가라앉히고 냉정하게 판세를 짚어본다.
  ‘내가 이 세계를 현재의 상태로 유지하려는 것이나 카오스가 혼란으로 크게 요동케 하려는 것이나 따지고 보면 같은 이치에서 비롯된다. 나의 반응은 오름의 극치요, 카오스는 내림의 극단이다. 처음의 동인이 신이요, 이후의 동인은 사람이며 마지막 동인은 조건들이 결합된 순차적인 의지다.
  카오스의 현재는 사람들의 의지의 소산이지만 이미 독자적인 의지 체계를 지니게 되었다. 그에게 어떤 영향을 미치려면 그보다 상위의 동인이 발동되어야 가능하다. 견제는 가능하지만 완전하게 제거하거나 차단시키는 건 불가능해졌다.’
  파천은 여기서 한 가지 이해할 수 없는 점을 발견했다. 카오스가 발현되는 때는 오직 초기화 이전이다.
  ‘이르다. 아직은 그 조건이 성숙될 때가 아니다. 어떻게 카오스가 각성하게 되었을까?’
  비밀차원을 봉인하고 메타트론의 시도를 무위로 돌린 연후 파천은 완전자의 세계로 들어가리라 다짐하고 있었다 하지만 상황은 달라졌다. 카오스가 완전하게 각성한 것이 사실이라면 그와의 대립으로 세계는 사라지게 되고 모든 조건은 초기화되고 만다.
  의문은 풀어야만 했다. 이후 카오스에게 던져질 질문들은 그래서 매우 중요한 것들이었다.



우리는 아퀴나스를 믿지 않는다

  선발대는 당황할 수밖에 없었다. 별 힘들이지 않고 쉽게 제거할 수 있으리라 여겼건만 전개되는 상황은 예측과는 달라도 너무 달랐다.
  부서지고 조각난 것들은 제 몸을 지탱하지 못하고 우수수 떨어져 내린다. 그것까지는 좋았다. 딛고 있는 대지가 한 번에 요동을 치며 새로운 개체들을 만들어냈으며, 그 움직임은 시선의 움직임으로 잡아낼 수 없을 정도로 속도를 더했다.
  그 모든 것은 하나였으며 공격의 동선은 무언가에 의해서 일사불란하게 조종되고 있는 듯싶었다.
  선발대는 지금 질퍽거리는 진흙구덩이 속에 갇혀 있는 듯한 기분을 동시에 느껴야만 했다.
  도무지 종적을 잡아내기도 힘든 빠른 움직임에 어찌 반응해야 좋단 말인가? 하지만 그들은 노련하다. 수호자를 중심으로 원을 그리며 한곳으로 모였고 각기 방향을 분담해 외부로부터의 공격에 대비했다.
  갑작스레 수세에 처하게 된 지금의 상황이 좀 황당하고 어이없긴 했지만 그렇다고 심각한 위협을 느낄 정도는 아니었다. 다행이라면 거신들의 움직임이 빠르고 공격이 날카롭긴 했지만 그 방법에 있어서는 지극히 단순하다는 것. 손과 몸통을 이용한 물리적인 공격은 단단한 외벽을 치고 막아내기만 해도 되는 것들이었다.
  날카로운 창과도 같은 거대한 손이 라미레스의 손길에 밀려났다. 라미레스가 고함을 질렀다.
  “이것들 대체 뭡니까?”
  수호자의 대답을 기다렸지만 그에게서 어떤 의견도 들을 수 없었다. 그 역시 지금 무척이나 혼란스러웠던 것이다. 위력이 아닌 변화로 인한 의문이었다. 현재 자신들을 공격해 오고 있는 것들의 정체도 모를뿐더러 이해하기 힘든 돌연한 변화에도 어안이 벙벙했다.
  비밀차원에 이런 존재들이 있다는 것 또한 파천에게 들어보지 못했다. 자기 혼자서도 방비할 수 있을 정도로 위협감이 없는 단순한 공격이었지만 수호자는 그 배경에 주목했던 것이다.
  ‘뭔가가 있다. 생명체라 할 수 없는 기묘한 존재들의 급습. 우리의 전력을 감안했다면 이런 정도로 목적을 달성할 수 없으리란 건 알고 있을 터. 뭔가? 이것들 뒤에 도사리고 있는 놈의 의도는?
  모르는 걸 아는 척해봐야 소용없다. 이건 싸움도 뭣도 아니었다. 서로 치열하게 공방을 주고받고 있었지만 어느 누구도 성과를 달성할 수 없었다. 선발대의 가공한 공격력에도 적의 수는 일정했다. 사라진 만큼이 그대로 채워지니 그런 것이다.
  그다지 힘들 것도 없으니 이대로 시간만 흘려보내고 있으면 되는가? 수호자는 그러고 싶지 않았다. 그는 선발대원들에게 하늘 높이 몸을 띄우라고 지시했으며 곧바로 대지를 뒤엎어버렸다. 수십 줄기의 거대 무비한 힘이 땅속을 마구 헤집어버렸다.
  하지만 반전은 일어나지 않는다. 별 효력이 없었던 것이다. 상식은 무너졌다. 땅은 물과도 같았다. 틈은 어느새 채워지더니 한바탕 극심한 요동을 치기 시작했다. 다른 곳으로 자리를 옮겨 봐도 마찬가지. 선발대를 졸졸 따라다니는 건지 아니면 비밀차원 전체가 이렇게 변한 것인지도 알 수 없는 일이었다.
  어쨌든 선발대는 공중에 높이 뜬 채 그런 식의 공격만 되풀이했다.

  아퀴나스는 동료들에게로 돌아가며 달라진 주변 환경에 놀라움을 금치 못했다. 그렇게도 아름답고 휘황찬란하던 낙원은 온데간데없이 사라지고 대신 그 자리를 차지하고 있는 전경은 황폐하고 삭막하고 메마른 모습들뿐이었다.
  그것은 어쨌든 좋았다. 외형적인 환경이 달라졌다는 사실만으로 아퀴나스의 관심을 집중시킬 수는 없었다.
  아퀴나스는 평소와는 다르게 가벼운 흥분에도 전율하는 스스로의 반응에 무척이나 고무되어 있었다. 비밀차원 전체에 진득하게 흐르고 있는 미묘한 기운! 아퀴나스는 강렬한 도전의식에 사로잡혔다.
  ‘가d하다. 강력하다. 미래 따위는 어찌 되어도 좋다. 이 힘의 실체를 겪어보고 싶다.’
  이런 충동에 사로잡힐 수 있다는 것이 너무도 신기했다.

  돌아온 아퀴나스는 모두를 어리둥절하게 만들었다.
  그가 조금 전 빠르게 쏟아놓은 말들 때문이었다. 침략자들에 대한 척결을 선언해야 할 아퀴나스가 생각지도 못했던 엉뚱한 내용들을 풀어놓았다.
  카오스, 카오스라니.
  잊고 있었던 이름이었다. 다시는 떠올리지 않아도 될 줄 알았던 의미였다. 불쾌한 기색을 보이는 이도 있었고 화들짝 놀라 진정하지는 못하는 이도 보였다.
  그들의 표정은 카오스의 탈출이 자기와는 무관함을 강변하고 있기도 했다. 아퀴나스는 굳이 누구의 소행인지를 캐물을 생각도 없었다. 파천의 말처럼 지금은 그런 것 따위가 중요한 게 아니었다.
  카오스의 존재감이 예전과는 비교할 수 없을 정도로 달라졌으며 당장에 상대해야 할 침입자들보다 더 비중 있게 다뤄져야 한다는 사실이 중요할 뿐이었다.
  그의 어조는 스스로 느끼지 못하는 사이에 점차 강렬해져 갔다.
  카오스에 대해 알려지지 않았던 비밀들이 하나씩 벗겨질수록 모두는 덤덤해져 갔다.
  “키케로는 그런 사실을 어찌 알았을까?”
  캄파넬라의 지적이었다. 출처가 키케로라면 신뢰할 수 없다는 말이기도 했다. 다른 이들의 눈빛도 캄파넬라와 별반 다르지 않았다.
  아퀴나스는 되려 반문했다.
  “그가 광명을 얻었다는 사실을 간과하지 마라. 그리고 내가 그 정도쯤 가려내지 못할 정도로 우매한 줄 알았는가?”
  그럼에도 모두는 완전하게 승복할 수 없다는 기색들이다. 그럴 수밖에 없었다. 카오스가 어떤 존재인가?
  자신들이 직접 굴복시켜 봉인시키지 않았던가? 지금까지도 완전하게 파악하긴 힘들지만 세계의 종말을 거론해야 할 정도로 대단스럽게 여겨지지는 않았다. 가당치도 않은 말이었다.
  하긴 파천이 들려줬던 말을 가감 없이 던져놓았으니 그들이 이런 반응을 보이는 건 당연한 일이기도 했다. 아퀴나스가 한 말을 요약하면 대충 이랬다.
  어떤 관념이 한 곳에서 다른 곳으로 전해질 때 필연적으로 그 둘 사이에는 어떤 변화가 발생하지만 실제로 그 관념 자체도 새로운 생명력을 지녀 판단하거나 새로운 파동을 일으키기도 한다.
  대부분 억제되어 있으나 때로 이것이 활성화되어 전체를 새로운 조건으로 심부름을 보냈다. 종은 주인의 심부름의 내용물이 무언지, 그것을 전달하는 목적이 어디 있는지, 그 결과가 어떻게 나타날지에 대해 전혀 관심이 없었다.
  하지만 이런 일이 반복됨에 따라 의도치 않았음에도 약간의 정보를 저절로 취득하게 되었다. 심부름의 결과도 알게 되었고 내용물도 어느 정도는 짐작하게 되었다. 점차 많은 것을 알아 가게 되면서 종은 자신의 신분도 잊고 욕심을 부리게 된다. 자의식이 생겨난 것이다.
  카오스는 정보 체계에서 상위개념의 동인에서 하위개념의 동인으로 또는 상위입자에서 하위입자로의 정보를 전달하는 역할을 했었다.
  그러다 자의식이 생겨나며 전체에서 자신을 분리해냈고 그 자의식은 점차 관계에서 여러 가지 영향을 받게 되었다. 이것이 카오스가 생겨난 이유다.
  이제 종은 주인의 심부름을 거부하기 시작했으며, 자신과 비슷한 위치에 있던 다른 종들에게 주인의 심부름을 거역하라고 부추기기까지 했다. 결국 이일 저일 여러 곳에 관계하다보니 더 많은 정보를 얻게 되고 힘은 점차 강해져 갔다.
 카오스가 각성하는 것은 최초의 동인인 신으로부터 전달되는 핵심적인 정보를 취득하면서 시작된다. 전체 중 일부분만 알고 있던 종은 주변에 세력이 쌓이고 힘이 생겨나자 주인이 되고 싶어진 것이다.
  실상 이 우주는 개체도 전체도 없다는 것을 어느 날 인식하게 되었다. 오직 관계만이 있을 뿐이다. 현상계는 이러한 관계의 정보처리를 인식하는 과정이다. 그러므로 그 체계를 자신이 원하는 방향으로 바꿀 수만 있다면 최초의 동인이 될 수도 있다. 이것이 곧 카오스의 각성이라는 것이다.
  바르트가 물었다.
  “그렇다면 카오스가 이 세계를 멸망시키고 새로운 세계를 만들 거란 말인가?”
  아퀴나스의 긍정은 확신이 서려 있을 정도는 아니었다.
  “그가 각성을 이루었다면 분명 그런 시도를 하게 된다.”
  “설마 ... 아퀴나스, 너도 그렇게 믿고 있나?”  “충분히 ... 가능성이 있는 말이다.”
  “왜 그렇지? 어떻게 그런 일이 가능하지? 난 도무지 모르겠거든. 내가 미련해서일까? 좀더 논리적으로 날 설득시켜줄 수는 없나? 무조건 네 말을 믿으라고 하는 건 좀 무리일 것 같거든.”
  비아냥거리는 어조가 다분했음에도 아퀴나스는 별로 개의치 않는다.
  아퀴나스는 지켜보는 다른 눈길에서도 흡사한 느낌을 읽어냈다. 그는 한참이나 망설이다 자신만의 것이라고 할 수 없는 견해를 어렵게 정리해냈다.
  그가 지금 말하고자 하는 것은 우주의 원리와 실체에 대한 핵심적인 견해였으며, 그것은 상당 부분 키케로에게서 던져진 충격의 파편들이었다.
  좀 전까지 반박하고 싶었던 남의 생각을 사유적인 걸러냄도 없이 원래부터 자신의 것이었던 양 이처럼 흡착할 수 있었는지에 대해서는 그 자신도 이해하기 힘든 경험이었다. 반박을 준비하고 있는 다섯 명의 적을 숨쉴 틈 없는 맹공을 퍼부어 단숨에 항전의 의지를 꺾어버리고 싶은 열망이 아퀴나스를 자극했다. 기대와 우려의 시선들이었다면 이런 기분은 들지 않았을 것이다. 아퀴나스의 입은 포화를 뿜어내기 시작했다.
  “여기 나, 아퀴나스가 있다. 내 안에는 너희들이 관찰할 수 있는 부분이 있고 그럴 수 없는 부분이 있다. 지금부터 내가 하려는 말들은 바로 이 관찰할 수 없는 부분이 있다. 지금부터 내가 하려는 말들은 바로 이 관찰할 수 없는 영역에 관한 것이다.”
  아퀴나스의 견해는 해괴하고 낯설기만 했다.
  “최소 단위의 입자가 모여 단위입자를 만들고 ... .”
  그러한 수 없이 많은 단위 입자가 모여 하나의 개체를 이룬다. 어떤 결정된 형태로 보이는 개체도 실상은 단위 입자의 집합체일 뿐 그 자체로 독자적이지는 않다.
  입자들은 끊임없이 결정을 내리고 있고 다른 입자들이 내린 결정을 즉각 알고 있으면 이러한 정보체계는 항시 상호적이다. 입자들은 갇혀 있는 것도 독립적으로 존재하는 것도 아닌, 역동적으로 교류하며 전체를 이루고 있다.
  어떤 상태로 머물고 있으며 그런 가운데 전달자로서의 역할을 다 하고 있다. 특정한 단위 입자는 상위입자의 정보를 구체화시킬 수 있을 정도로 충분한 자료와 정보가 수록되어 있다. 독립해서 존재하는 것으로 보이는 우주만물은 실제로 모든 것을 포용하는 하나의 유기적 체계이며, 그 모형의 어느 부분도 전체에서 또는 상호 간에 분리될 수 없다.
  우주의 기본 구조는 미세한 낱알의 연합체이며 불연속적이거나 연속적인 교차에 의해 끊임없이 변동된다.
  여기까지는 그럭저럭 이해가 갔고 딱히 수긍 못할 난감한 부분도 없었다.
  바르트의 질문에 이은 아퀴나스의 대답 이후에 수용자들은 점차 격렬하게 저항하면서도 다른 한편으로는 급속하게 빨려 들어가고 있었다.
  “그러니까 너와 나는 단위입자가 모인 집합체란 말이군. 네 말에서 입자가 교류한다는 것과 전달자의 의미가 모호한데 자세하게 설명해줄 수 있나? 무엇이 어떤 식으로 교류한다는 거지? 그리고 그것이 카오스의 존재를 입증하는데 무슨 연관성이 있다는 거지?”
  “너와 나 그리고 우리 눈에 보이는 모든 사물과 현상은 실제 이 교류의 과정 중 일부분만이 형상화된 것뿐이다. 너를 이루고 있는 단위자의 성격과 수준에 따라 네가 보고 느끼는 과정은 한계 지어진다.
  실제 더 많은 교류가 일어나고 있지만 네가 처리할 수 있는 정보의 양이 거기까지이기 때문에 현재의 네 의식은 그것만을 받아들이고 있는 것이지. 너무 미세하거나 너무 큰 것은 인지하지 못하는 것과 같은 이치이다. 때론 너무 복잡하거나 광범위한 것도 넌 이해하지 못한다.”
  물리적인 현상이나 상태가 변화하는 활동성은 단위입자의 특정성질을 원활하고 지속적으로 방출할 때 나타나며 다 닳아서 없어질 때 다른 조건으로 환원된다. 전체에 귀속되는 것이다.
  이때도 완전하게 소멸된 것은 아니다. 이 소모현상은 반드시 물리적 변화가 동반된다. 서로 관계 짓는 입자들끼리 자극을 교환하고 고유의 파동을 일으키면서 소모되는-개체가 전체로 환원되는-현상이 일어난다. 여기에는 자극이란 동인이 필요한테 입자내 배열 형태에 따라 요구 값이 각기 달라진다.
  개체가 전체로 환원되는 순서는 일정하지 않고 점진적이거나 순차적이지도 않다. 이것은 동시적으로 일어나며 조건이 갖추어지는 순간 폭발적으로 일어난다. 그 환원의 순간에 우주의 신비가 담겨 있다.
  “그렇다면 개체는 어떤 경우에 단위입자의 집합체로 유지되는 걸까? 개체를 이루는 요소는 불안정하거나 안정된 미세개체들이 그것들을 관계 짓게끔 하는 어떤 규칙에 부합할 때 생겨난다.
  내 안에는 서로 원활하게 정보를 교환할 수 있는 반드시 하나 이상의 공통 요소를 지닌 단위입자만이 존재하지. 이를테면 동일계열이란 의미이다.
  의지가 핵을 이루고 있고 그 주위를 정보를 받아들인 미세개체가 싸고 있다. 그리고 끊임없이 다른 개체들과 상호교감을 한다. 내가 살아 있다, 또는 활동한다는 의미는 곧 이들 간의 교류를 뜻하고 이것이 곧 변화다.
  개체가 전체화되는 환원의 순간에 같은 성질의 체계끼리 흡수되거나 발산하며 새롭게 개체화될 때 동일계열 간에 뚜렷한 다른 현상을 나타내지.”
  교류는 고유의 빛을 지니고 있다. 핵을 이루고 있는 의지의 파동은 즉각 관계 짓고 있는 동일계열의 입자들에게 파동을 일으키고 이 자극은 동시적으로 전달된다.
  “입자 간 파동의 매개체인 최소입자의 파동이 일정 이사일 때 입자에서 이탈하게 되며, 그 속도와 양의 차이에 의해서 정보의 전달과 경로가 다르게 결정되나.”
  아퀴나스는 자신이 이해하고 있는 관념을 전달하는 데 상당히 애를 먹고 있었다. 뜸을 들이거나 했던 말을 고쳐 말하거나 다른 적당한 말로 바꾸기로 했다.
  언어의 한계성을 이때처럼 절감해본 일도 없었을 듯싶었다. 어쨌든 그의 설명은 계속 이어졌고 듣고 있는 이들도 점차 흥미를 보였다. 동의하고 안 하고의 문제와는 별개였다.
  “빛의 파동은 배열의 특성상 상대적인 상위개념과 하위개념이 있고 상위개념으로 갈수록 전체 환원의 속도가 높아진다.”
  파동은 언제나 상호적이다. 하나의 파동과 다른 파동의 정점이 겹칠 때는 강화되고 파동의 정점과 골이 겹칠 때는 상쇄되기도 한다. 이러한 개체 간의 파동 교류가 곧 물리적 변화를 낳는다.
  “이 파동은 어떤 것에도 제한을 받지 않는다. 때로 그렇게 보일 때도 있는데 그것은 어떤 사건을 인지하는 개체가 그 과정과 정보를 순차적으로 처리하기 때문이다. 사실은 파동의 시도가 있었다가 철회된 것이다.
  좀 전에 단위입자가 내린 결정은 다른 단위입자가 즉각적으로 인지한다고 했던 것을 상기해보면 이해가 쉽겠지.
  파동의 결과는 갖가지 경우의 수를 모두 시도한 상태이며, 가장 이상적인, 가능한 형태로만 나타난다. 결국 시간은 존재하지 않는 개념이다. 단지 개체의 정보인식이 그렇게 판단하는 것뿐이다.”
  놀라운 말이었다. 시간은 존재하지 않고 개체가 받아들인 정보를 처리하는 과정이 그렇게 인지하게끔 한다는 의미였다. 사실은 모든 것이 동시적이란 의미이기도 했다.
  “그래서 최초 자극의 동인인 신만이 시간에 제한을 받지 않는 것이다. 그에게서도 과거도 현재도 미래도 동시적인 것에 불과하지. 파동은 또한 동시에 입자이기도 하다.”
  코모라가 머리를 짚으며 뇌까렸다.
  “계속 듣고 있어야 하는 건가? 결론만 간단하게 말해주면 안 되니?”
  분위기는 어느새 역전되어 있었다. 모두가 그를 쏘아보았기 때문이다. 아퀴나스의 말은 계속 이어졌다.
  “지금부터가 중요하다. 카오스는 파동이었다. 동시에 스스로 어떤 결정을 내리게 되는 입자이기도 하며 지금은 자의식을 지닌 개체가 되어 있다.
  문제는 다른 모든 파동이 일반적으로 규칙성을 띠는데 비해 카오스의 파동은 변칙적이고 이단적이지. 카오스의 각성이 위험한 것은 모든 개체의 파동전달을 혼란스럽게 만들어버리기 때문이라고 했다.
  지금 이곳이 카오스에게 통제되고 있는 것도 그와 같은 이치에서 비롯된다. 지금부터는 나도 동의할 수 없는 키케로만의 견해이다. 이해하기 쉽게 서로 분류해 설명했지만 실상 우주엔 개체의 구분이 없으며 파동과 입자와 의지만이 있다.
  파동은 입자이며 의지는 파동이기도 하고 입자이기도 하다. 하나에서 시작돼 셀 수 없는 체계를 낳았지만 마지막은 다시 하나로 모여들게 된다. 개체 간의 관계성에서 중요한 것은 의지이며 의지의 결합이 무수한 경우의 수를 만들며 이 세계를 어떠한 상태의 것으로 만들어 가는 것이다.
  아퀴나스의 견해는 비밀차원의 지도자들이 받아들이기엔 벅찬 것이었다.
  그들이 견지해 온 입장을 통째로 재수정하지 않고서는 곤란한 것들이 상당했다. 빈델반트의 지적은 그런 성향을 단적으로 보여줬다.
  “결국 우리 또한 신에게 귀속될 수밖에 없다는 말이로군. 모두 사실이라고 쳐도 이해할 수 없는 것이 한두 가지가 아니야.
  네 말대로 하자면 모든 것은 애초에 결정되어 있다는 것인가? 그리고 그 짓을 계속적으로 반복하는 이유는 대체 뭐지? 최초의 자극인 신도 결국엔 파동에 불과하겠군. 의지의 유무에 관계없이 법칙성 안에서 그렇게 할 수밖에 없는 처지로 전락하는 거로군.”
  “나 또한 그런 질문을 했었다.”
  “키케로의 대답은?”
  “그건 자신도 모른다고 했다. 그는 과정에서 주목해야 할 부분은 의지이며 최초의 동인인 신의 의지 또한 그런 점에서 해석해볼 수 있을 뿐이라고 했다.
  “왜 하필이면 이런 상태로 결정되었지? 하긴 뭐 매번 다르겠군.”
  캄파넬라의 중얼거림에도 아퀴나스는 성의껏 답변했다.
  “어떤 현상이 일어났다면 왜 그것으로 결정되었는가? 결과의 배경엔 언제나 의지의 동의가 있다. 개체의 의지가 지향하는 총합의 값이 바로 현재의 모습이다.
  우리가 인식하는 것은 과정 중에 있는 어떤 단면이다. 모든 것이 결정된 것으로 보인다. 맞다. 하지만 전체에서 분리된 개체에게는 해당사항이 없다. 결정되어 있는 것은 오직 파동의 전달과 그 규칙성뿐이고 의지는 여전히 그 영역 밖의 고유한 것으로 남아 있게 된다.
  그래서 미래는 여전히 불투명한 것이 되고야 만다. 모든 가능성의 영역은 관념 안에서 실재하며 그것이 최종적인 현상으로 결정되면 현상계의 실재가 된다. 모든 것은 결정된 듯 보이나 그 구성원의 의지에 따라 얼마든지 다른 결과를 가져올 수도 있다는 의미이며, 그것은 언제나 최선의 결과이다.
  다양한 가능성의 실재를 때로 우리는 우연찮게 엿보기도 하는데 그것이 바로 기적이며 신비현상이다. 의식체계는 복잡하게 뒤엉켜 있는 실타래와 순차적으로 반응하지만 그렇지 않은 것도 있다.”
  “그건 또 뭐지?”
  “직관이나 영감과 같은 것들이지. 순차적인 반응경로를 거치지 않고서 최초의 동인이나 최상위 파동으로부터 직접적으로 공급받는다.”
  아퀴나스가 키케로로부터 전해 들었던 말 중에 끝내 하지 않은 것이 있었다.
  ‘최초의 파동은 신으로부터 시작되었고, 그것이 전달이 지금의 현상계이다. 유일하게 변하지 않는 최초법칙이 신의 의지이며 그 성격은 사랑이라고 했다.’
  할 말은 다했다. 이제 결정만이 남은 것이다. 헤르바르트가 다소 굳은 얼굴로 말문을 열었다.
  “카오스가 각성했느냐 아니냐가 중요하겠군.”
  “각성 후라면?”
  “전이든 후든 달라지지 않는다. 우선 선결 과제가 카오스로 바뀌었을 뿐이다.”
  동시에 치자고도 했다. 그들이 공격해 오지 않으리란 보장이 어디 있느냐고 했다. 하지만 코모라는 생각이 달랐다.
  “카오스와 그들 간의 대결을 지켜보자고. 괜히 나서서 심력을 낭비할 이유가 없을 듯한데.”
  그 다운 판단이었다. 하지만 의외로 동의하는 자들이 많았다.
  “먼저 나서봐야 전력 손실만 있을 뿐이지 이익은 하나도 없다. 그렇게 하자.”
  아퀴나스는 듣고만 있었다.
  “그럼 그렇게 하는 걸로 하지. 일단은 상황을 좀더 지켜보면서 동태를 살피자고.”
  반대가 없으니 그렇게 어물쩍 결론이 날 듯싶었다.
  당장에라도 손을 쓰자고 하지 않는 걸 보면 그들 역시나 카오스가 찜찜하긴 한 듯싶었다. 하지만 아퀴나스의 생각은 달랐다.
  “나가자. 이곳은 우리의 세계. 외부의 존재들에게 맡겨두고 나 몰라라 하는 건 자존심이 상하는 일이지. 카오스가 휘젓도록 내버려둘 수도 없다. 이 세계의 주인이 누구인지를 모두에게 보여줘야 한다.
  아퀴나스는 제 주장을 굽힐 것 같지 않았다. 그의 기세가 평소와는 사뭇 다르게 매우 격렬해 보인다는 사실을 모두 주목했다.  반대는 나오지 않았다.

  서로 자기 것은 숨기고 남의 것만 훑어내려 하니 여간 신경 쓰이는 일이 아닐 수밖에.
  서로 오가는 말만 무성하고 실속은 없었다. 보아서 알 수 있으면 이런 짓거리는 하지 않을 것이다.
  이런 모양으로 대치하는 것이 속을 끓였는지 카오스가 먼저 속내를 드러낸다.
  “너와 나는 타협이 되지 않으니 결국엔 대립하다 싸워야 마땅하겠지만 서로가 우위를 점하지 못하니 매 쓸데없는 싸움일 뿐이다. 네가 전력을 내고 내가 온 힘을 쓰면 이 세계인들 무사하겠는가?”
  그래서 어쩌자는 걸까?
  “아직은 남은 기한이 있으니 무르익을 동안 이곳을 경계 삼아 지낼 터이니 너도 네 있을 자리로 물러나 때를 살피는 게 옳을 것이다. 속히 이곳을 떠나거라.”
  이쯤 되면 파천은 얻을 걸 다 얻은 것이나 진배없다. 카오스가 준비해온 것이 사실은 빈손이라는 걸 드러낸 것이 아니고 무엇이랴.
  말해놓고 보니 카오스도 아차 싶었던지 한마디 덧붙이는 걸 잊지 않는다.
  “이번엔 전례를 깨고 새로운 일을 도모할 참임을 말했다시피, 그러기엔 여의치 않아서 그러는 것이니 행여 다른 오해를 해서 날 자극시키는 일은 없길 바란다.”
  내심으로야 안심하여 ‘이젠 됐다’ 싶었지만 굳이 그런 걸 드러내 일을 어렵게 만들고 싶지는 않았다.
  각성은 하였지만 완전한 것이 아니고 힘은 얻었지만 충분치가 못했던 것이다. 그렇다고 해서 카오스를 온전하게 제압할 방도가 있는 것도 아니니 아직은 좀더 지켜볼 일이었다.
  어쨌든 최악의 상황은 면한 셈이었다.
  “오지 않았다면 모를까, 온 김에 상황은 정리하고 가야겠다.”
  파천의 목소리에 한층 힘이 더해졌다.
  ‘완성되지 않은 카오스라면 실체만 찾아내 봉인하면 된다.’
  방법이 생겼으니 쾌재를 부를밖에.
  “아직 사태의 심각함을 모르나본데 다시 말해주지. 고집을 부려내 도모함을 훼방하면 근심과 슬픔이 더해진다. 너와 함께 하는 자들, 그들을 내 손아귀 아래서 보호할 자신이 있나? 널 어쩌지 못한다 해서 그들까지 안전할 거란 기대는 어리석지. 일을 그르친 뒤에 후회하지 말고 물러나는 게 좋을 텐데.”
  “각성하지 못한 카오스의 자신감이 내게 되리라고 보진 않아. 네가 몸을 감추면 나 또한 널 어찌할 방도가 없으니 차라리 그쪽을 택하라고 권고해주고 싶다.”
  이제 상황은 되려 역전된 것이다.
  카오스의 이른 등장은 자신에 대한 신뢰에서 비롯된 것이 아닌 뜻밖의 상황에 기댄 오판이라 할 수 있었다.
  여러 가지 조건이, 활동이 원활한 정도로 무르익었다는 판단을 내리게 된 데는 최악의 경우라도 천적인 광명이 자신을 소멸시키거나 제압할 수는 없다는 계산에서였다.
  하지만 그것도 경험에 기초한 확신이라고는 할 수 없었다.
  카오스의 분노는 분열을 가져 왔고, 그 분열은 비밀차원에 죽음을 불러 오기 시작했다.
  황폐화된 차원의 터에, 숨겨진 공간 깊숙한 곳에서 뿜어져 나오는 기이한 생명력은 혼돈이 잉태한 것이었다.
  카오스가 제 힘을 뽐내기 시작했음을 파천은 즉각 알아챘다. 통제하기 시작한 공간 내 생명체들을 소멸시키려 한다는 걸 알 수 있었다. 파천이 외쳤다.
  “중단하라. 너와 내 다툼을 확대시키지 마라.”
  “어찌할 테냐? 이제 시작되었으니 얼마든지 막아봐라. 끝내 내 충고를 거부했으니 그 대가를 톡톡히 치르게 해주겠다.”
  카오스의 형체가 공간 중으로 스며들었다.
  카오스를 삼킨 하늘이 꿈틀거리며 급변하고 있었다.
  파천은 주변의 변화를 놓치지 않으면서도 다른 한편으로는 선발대의 위치를 포착해보았다. 카오스에 의해 통제되기 시작한 공간은 파천의 능력으로도 쉽사리 정리되지 않는다. 수십 겹 구름 사이로 작은 점 하나를 찾아내는 것도 이보다는 쉬울 것이었다.
  ‘카오스가 내게 집중하고 있는 한 그들을 포착해내기란 어려울 것이다. 그렇다면 ... .’
  한 손이 바닥에 가 닿았다. 카오스의 통제력은 허공중이 더 밀도가 높다. 대지도 카오스의 영향권 아래 있었지만 파천의 집중을 훼방할 정도는 아니었다.
  파천은 익숙하게 비밀차원을 살펴보기 시작했다. 메타트론과 루시퍼 일행과 비밀차원의 지도자들 그리고 무수한 생명체들의 기운이 혼재되어 있었지만 파천은 즉각적으로 성질을 분류해냈다.
  그리고 선발대의 위치가 처음 헤어졌던 곳에서 얼마 벗어나지 않았음을 알게 되었다. 파천의 신형이 그 자리에서 사라진다. 대지 중으로 스며들어 간 듯이 보였다. 파천이 사라지고 그 자리에 다시 카오스가 나타났다.
  “광명을 얻었다지만 너 또한 나처럼 완전한 각성을 이룬 것은 아니다. 내 등장을 염두에 두지 않은 선택이었겠지. 시간이 지날수록 내 힘은 커지지만 네 완전성은 네 선택에 의해 유보되었지. 이번에야말로 내가 이긴다.”



적과 포로, 어머니와 딸

  소집한 것도 아닌데 여러 명의 수뇌들이 로메로를 찾아왔다. 그들 중 청함을 받고 온 이는 단 하나, 칠성 대덕뿐이었다.
  나머진 포로가, 그것도 마계 수뇌 중 한 명일 것으로 추정되는 거물급 포로가 잡혔다는 소식을 접하고 몰려온 자들이었다.
  “그래서 어쩔 셈입니까?”
  포로가 자발적으로 입을 열 것 같지는 않다는 말을 한 후였다. 그러자 몇몇이 관심을 표명하며 그렇게 물어왔다.
  “대덕께서 맡아주셨으면 합니다만 ... .”
  로메로는 하룬과 영계를 위해서라면, 마계에 대한 작은 정보라도 얻어낼 수 있는 길이 있다면 그 어떤 악랄한 수단도 마다하지 않을 각오가 되어 있었다.
  하지만 그렇게 하기보다는 다른 방도를 찾아보는 게 먼저라고 생각했다. 아무리 목적이 숭고하다 해도 수단이 깨끗하고 정당하지 못하다면 설사 후에 성취했다 해도 지탄과 비난을 피할 길이 없다. 포로를 대하는 것도 마찬가지라고 로메로는 생각했다.
  해보는 데까지는 설득해보고 나서 그래도 안 된다면 다른 방법을 강구하리라 결정을 내려놓고 있었다. 대덕이 물었다.
  “제가 어찌하면 됩니까?"
  “설득해주세요.”
  “해보긴 하겠지만 기대는 갖지 마세요. 때로 한 번 닫아 건 마음의 문은 그 어떠한 힘으로도 열수가 없는, 이 세상에서 가장 견고한 것이 되고 맙니다. 어쨌든 만나는 보지요.”
  대덕이 로메로의 안내를 받아 밖으로 나가자 안에 남은 자들의 불만이 이어졌다.
  “적에게 저런 예우를 하다니 가당키나 한 일이야?”
  “입을 열지 않는다면 열게 하면 될 것을 이럴 때보면 로메로님도 답답한 데가 있다니까.”

  로메로를 따라 들어선 작은 방에는 마계의 수뇌 중 하나라는 지위와는 전혀 어울릴 것 같지 않은 풋풋하고 화사한 여인이 한 명 앉아 있었다.
  대덕은 그녀를 찬찬히 살펴보다 무엇에 놀란 것인지 전신을 파르르 떨며 흥분을 감추지 못했다.
  한 걸음 뒤에 떨어져 있던 로메로가 그 모습을 보곤 의아함을 드러낸다. 헤렘도 로메로와 같은 심정이었다.
  대덕이 물었다.
  “이름이 ... 혹시 ... 헤렘이 아닌가 ... 요?”
  대덕의 입에서 ‘헤렘’이란 이름이 흘러나온 순간 로메로도 충격에 빠져들었다.
  ‘헤렘, 헤렘이라니. 그럼 저 아이가 파천님의?’
  헤렘도 마찬가지였다.
  ‘어찌 내 이름을 알고 있지?’
  헤르파와 라아그 그리고 헤렘. 이 이름은 하룬의 사람들에게도 익숙한 것이었다. 루시퍼의 양자와 양녀로 마계의 지도부를 형성하고 있다는 사실 때문이 아니라 파천과 설란, 라미레스와 대덕과의 관계 때문이었다.
  적이지만 적일 수 없는 친숙한 이름. 그래서 사람들은 그 이름 앞에 비극이란 의미를 같이 떠올려야만 했다.
  아직은 제대로 부딪힌 것이 아니라 어찌 될지 아무도 장담 못하지만 그 결말이 좋으리라 여기는 이는 단 하나도 없었다. 영계의 사람들에게 자식과 부모란 혈육의 의미는 그다지 친숙하다고는 할 수 없었다. 그럼에도 그 절절함을 어렴풋하게나마 이해는 하고 있었다.
  “화아구나, 화아가 맞지?”
  헤렘은 예전에 자신이 화아라는 이름을 가지고 있었다는 걸 기억해냈다. 잊고 있었던 기억을 되살리는 이자는 누구인가?
  대덕의 얼굴을 빤히 올려다보던 헤렘은 내심 고개를 젓고 말았다. 기억에 없는 얼굴이다. 한 번도 대면한 적이 없었노라 확신할 수 있었다.
  예전 헤렘은 화아라는 이름을 가지고 있을 때 오빠들과 함께 자신의 부모인 파천과 설란 그리고 천마와 적루아를 본 적이 있었다. 하지만 지금 대덕의 모습은 적루아의 모습 때와는 달라져 있었다. 그녀가 알아보지 못하는 것도 무리는 아니었다.
  대덕은 확신했다. 화아가 분명했던 것이다.
  “오, 이 일을 어찌 해야 한단 말인가!”
  대덕의 탄식엔 이유가 있었다. 로메로의 눈빛도 심하게 흔들렸다.

  로메로의 소집령에 응해 모여든 수뇌들의 얼굴은 무겁게 가라앉아 있었다. 파천을 따라 비밀차원으로 떠난 몇몇을 제외하고는 모두가 모여 있는 자리였다. 설란과 대덕, 제왕들 중 하나까지 함께하고 있었다.
  포로에게서 현 마계의 내부 사정을 알아낼 수 있으리라 기대했던 수뇌들은 더할 수 없는 충격적인 소식 앞에 말문을 닫아버리고 말았다.
  강압적인 수단으로 헤렘의 입을 열게 하자고 주장하는 이는 단 하나도 없었다. 어찌 그런 말을 입 밖에 낼 수 있겠는가? 여기 어미인 설란이 있었고 그 아버지가 다른 이도 아닌 파천이다.
  설사 당사자인 파천이 이 자리에 있고 그가 직접 그렇게 하라고 지시한다 해도 모두가 합심해 막아야 할 일인 것이다.
  하지만 현재의 하룬은 마계와 제왕의 군대 소식에 너무 목말라 있었다. 무엇이든 건져내야 했다. 그들이 무슨 생각을 가지고 있는지, 자신들이 예상하지 못할 어떤 비책을 강구하고 있는 건 아닌지, 현재의 정세를 잘못 판단하고 있는 건 아닌지를 꼼꼼히 따져볼 최소한의 정보가 필요했던 것이다.
  현 마계에서 헤렘이 누리고 있는 지위를 감안하면 더할 수 없이 좋을 적임자라 할 수 있었다. 저절로 복덩이가 굴러들어 왔건만 그걸 외면해야 하는 거시다. 대덕에게 말을 전해 들었지만 설란은 아직 화아를 찾지 않았다. 이곳에 참석하지 않는다고 나무랄 사람이 하나도 없을 텐데 굳이 부득부득 우기며 이곳에 함께 하고 있었다.
  로메로는 아까부터 설득해서 얻을 게 없다면 포기하자는 말만 거듭 되풀이하고 있었다. 그레고스도 마찬가지였다.
  “루시퍼의 마력에 영향을 받고 있으니 누구의 말도 귀에 들어오지 않겠지. 하지만 해봐야지. 그리고 그걸 할 수 있는 적임자는 오직 천주뿐이고.”
  설란을 이르는 것이었다. 하지만 설란은 그 부분에 대해서만은 자신할 수 없었다. 예전에 겪어본 바로도 그랬었다. 부모를 인정하지 않는다. 아니, 스스로를 인간이라고 생각하지도 않는다. 그런 아이에게 어떤 말로 가슴을 적셔줄 수 있겠는가?
  설란이 모두에게 하기 어려운 말을 꺼냈다.
  “지금은 ... 내 욕심만을 내세울 수 없는 때임을 잘 알아요. 여러분들이 그 아이를 적으로 ... 대한다 해도 어쩔 수 없다는 것도 알아요. 그것이 현실이니까, 하지만 저는 ... 그럴 수 없어요. 그 아이가 부모를 외면해도 저는 그럴 수 없 ... 어요. 어떤 결정을 내리신다고 해도 저는 따르겠어요. 그러니 저희들은 개의치 마시고 ... 그 어떤 결정을 내린다 해도 ... 여러분들을 원망치는 않겠습니다.”
  그리고는 시선을 피하며 그 자리를 떠나고 말았다. 설란의 빈자리를 잠시 바라보던 대덕도 말없이 그곳을 떠났다.

  설란이 문 앞에 서 있었다.
  ‘이 문을 열면 화아가 있다.’
  그 생각만으로도 가슴이 뛰었다. 대덕이 망설이고 있는 설란에게 용기를 주기 위함이었던지 아니면 지금의 현실에 상심할 그녀를 위로하기 위해서인지 그녀의 어깨를 따뜻하게 감쌌다. 둘은 같은 심정이었다.
  “휴우.”
  설란은 심호흡을 하며 긴장을 달랬지만 눈빛만은 숨길 수 없었다. 벌써부터 눈알이 발갛게 충혈 되어 있었다. 손을 뻗어 문을 열었다.
  그리고 안으로 들어섰다.

  헤렘의 실종을 접한 헤르파와 라아그 그리고 라넷은 하룬이 보이는 곳에 서 있었다.
  아직까지 돌아오지 않는 것을 보면 아수라의 보고가 사실일 가능성이 많았다.
  라넷은 보고가 늦게 올라왔다는 이유로 아수라와 나찰들을 문책했다. 아마도 그들은 지금쯤 그 일로 엄청난 곤욕을 치르고 있을 터였다. 라넷이 물었다.
  “어쩔 거야?”
  라아그는 헤렘이 포로로 잡혔을 가능성이 희박하다고 생각했다.
  “아직 확인된 일도 아니잖아. 기다려봐. 헤렘은 돌아올 거야. 반드시 돌아올 테니 걱정들 마.”
  라넷은 현실적인 문제를 짚고 나섰다.
  “헤렘이 모든 걸 발설한다 해도 본계에 그다지 큰 타격은 없어. 대신 저들이 우리의 현 상태를 정확하게 파악하게 되니 전략을 세우는 데 좀더 유리한 국면이 되는 건 분명하겠지. 그리고 헤렘을 내세워 무리한 요구라도 해온다면 골치 아프기도 하고. 후에 루시퍼님이 이 일을 아신다면 ... 문책을 피하기 어려울 거야.”
  라아그가 화를 버럭 냈다.
  “지금 그게 문제가 아니잖아. 그리고 설사 헤렘이 포로가 되었다고 한들 입을 열 것 같아? 정말 그렇게 생각하는 건 아니겠지?”
  “자진해서 열지는 않겠지. 하지만 하룬엔 여러 경향의 강자들이 많아. 입을 열게 할 방법은 우리 수단보다도 더 다양하다고 봐야해. 구출해내는 건 힘들 거고 ... 참, 이런 일을 벌일 줄이야.”
  지금껏 말이 없던 헤르파의 입이 천천히 열렸다.
  “내가 ... 간다.”
  “뭐?”
  “무슨 소리야?”
  헤르파가 다시 말했다.
  “내가 간다. 내가 책임을 지겠다.”
  “미쳤어?”
  “그 말 제정신으로 하는 말이야?”
  라넷과 라아그는 헤르파가 일시적인 충동으로 뱉어낸 말일 거라 생각했다.
  “헤렘을 적들의 손에 둘 수는 없다. 나 혼자 가서 헤렘을 구해내겠다. 만약 ... 살려서 데려 오는 것이 불가능하다면 ... 죽여서라도 데려 오겠다. 어쨌든 내가 책임진다, 그러니 아무 말 마라.”
  “감정적으로 처리할 문제가 아냐. 너마저 포로가 되겠단 말이야? 그럼 본계는 누가 이끌고?”
  “둘이면 충분해. 너와 라넷, 둘이서 잘 협의해서 결정해. 그리고 난 ... 무슨 일이 있어도 다시 돌아온다.”
  라넷은 기가 차서 말문이 막혔다.
  라아그도 마찬가지였지만 여기서 어물쩍 넘어가면 헤르파는 정말로 하룬으로 갈 것이라는 걸 너무도 잘 알고 있었다. 무슨 일이 있어도 막아야 했다.
  “안 돼. 절대로 안 돼. 차라리 구출할 거라면 작전을 짜서 하룬에 침투 가능한 전력을 모두 동원하고 기습을 하는 편이 나아.”
  라넷도 차라리 그 편이 좋을 것 같았다. 어느 정도 피해는 감수해야겠지만 헤렘을 구출해낼 가능성은 그나마 있어보였다. 하지만 헤르파의 의지는 단호했다.
  “이 일은 내 일이다. 헤렘을 구출해내기 위해서 전력을 동원하는 일 따위는 하지 않는다.”
  헤르파의 심정을 모르는 바는 아니지만 그렇다고 이대로 수수방관할 수도 없었다.
  라넷이 화가 나 소리쳤다.
  “너 정말 무책임하구나. 정신 차려, 넌 마계군 총사령관이야. 너 하나의 명령에 본계가 죽기도 하고 살기도 해. 루시퍼님께서 네게 전권을 일임했을 때는 그만큼 널 신뢰하기 때문이었을 거야. 그런데 넌 겨우 헤렘 하나에 이렇게 흔들리는 거니? 그런 거야?”
  “겨우, 헤렘 하나라고?”
  라아그는 라넷이 실수했다고 생각했다. 그런 식으로 말해서는 안 된다. 헤르파에게 절대로 해서는 안 되는 말을 라넷이 한 것이다.
  “그래. 지금은 전쟁 중이야. 적에게 잡힌 포로 하나를 구해내기 위해서 사령관이란 자가 일시적인 감정을 다스리지 못해 적진에 뛰어들어 포로가 되겠다는 게 제정신으로 할 수 있는 말이야? 헤렘은 죽었어, 죽었다고. 그렇게 생각하고 잊어버려.”
  “닥쳐! 네겐 ... 그렇게 쉽게 ... 버릴 수 있는 아이인지 모르지만 ... 난 아냐. 내 목숨보다도 마계의 운명보다도 내겐 헤렘이 더 중요해. 무슨 말인지 알아? 내가 싸우는 이유가 뭔지 알아?”
  라넷의 눈엔 헤르파가 반쯤 실성한 것처럼 비춰졌다.
  한 번도 이런 모습을 보인 적이 없었다.
  냉정하고 침착했으며 흔들림이 없던 예전의 모습은 온 데 간 데 없었다.
  라아그가 헤르파의 흥분을 가라앉히고자 나섰다.
  “그만해. 알았으니 그만 하라고. 자, 둘 다 진정하고 그만들 해. 그리고 조금만, 조금만 더 시간을 두고 생각해보자. 방법을 생각해보자. 같이 머리를 맞대고 연구해보면 방법은 얼마든지 나올 거라 믿어.”
  라넷은 헤르파의 눈 속에서 지금껏 보지 못했던 운명을 읽었다. 그건 번개처럼 짧은 순간에 지나간 직감과도 같은 것이었다. 라넷은 충격 중에 빠져들었다.
  ‘말도 안 돼. 그럴 리 없어. 이건 내 착각일 뿐이야.’

  떨림을 보이는 설란의 눈과는 달리 헤렘의 눈은 침착했다. 약간 지쳐 보이긴 했지만 그건 어디까지나 현재의 갑갑한 상황 때문이지 심정적인 갈등의 흔적은 찾아볼 수 없었다.
  설란은 좀더 다가갔다.
  그리고 헤렘 앞에 무릎을 꿇고 눈높이를 나란히 했다.
  헤렘은 어리둥절했다. 그리고 약간은 경계하는 빛도 내비쳤다. 무슨 수작인가를 부리려는 게 아닌가 하는 경계심이 깃들어 있었다.
  설란은 헤렘의 손을 끌어다 두 손으로 꼭 잡았다. 따뜻했다.
  “뭐 하는 거지?”
  헤렘은 불쾌한 기색을 드러냈다. 설란은 가만 헤렘의 눈을 들어다보고만 있었다. 헤렘은 설란의 표정에서, 눈빛에서 전해지는 감정이 낯설었다. 둘 사이엔 억겁과도 같은 시간이 흐르고, 그 흐름엔 분석의 잣대로는 불가해한 운명의 끈이 이어져 있었다.
  ‘눈에서 흐르는 저건?’
  그랬다. 헤렘은 눈물의 의미를 잘 이해하지 못한다. 눈물을 흘려본 기억도 없다. 슬프거나 우울하다는 감정의 상태가 되지 않는 건 아니지만 그렇다고 해서 눈물을 흘릴 정도로 깊이 젖어본 적이 없었다.
  제 손을 잡고 왜 눈물을 흘리는 건지, 눈물을 흘린다는 행위가 무엇을 뜻하는 건지도 쉽게 다가오지 않는다. 그런데도 알 수 없는 무언가가 내부에서 스물스물 피어오르는 기분이 그다지 썩 유쾌하지가 않았다.
  “화아로구나. 정말, 내 딸 화아로구나.”
  헤렘은 그제야 알 수 있었다. 지금 눈앞에 있는 자가 누구인지를.
  루시퍼가 어머니라고 했던 자. 언젠가 한 번 보았던 기억이 있었다. 하지만 그때와 지금은 모습이 달랐다. 그때는 초라해보였었다. 지금처럼 우아하고 기품 있는 모습은 아니었던 것 같았다. 초췌하고 지쳐있는 모습이어서 그랬을까? 어쨌든 자신과 관계가 있는 사람이 나타난 것이다. 그것을 알아챈 헤렘이 빠르게 염두를 굴렸다.
  “엄마 ... 야?”
  놀라운 일이었다. 뒤에 있던 대덕까지도 헤렘의 반응에 놀라워했다. 설란이야 오죽할까!
  “그래. 엄마다. 엄마야.”
  “왜 이제야 온 거야?”
  설란은 서러움에 눈물을 펑펑 쏟고 말았다. 가슴 밑바닥에 억눌러두었던, 고여 썩어버린 슬픔이 한꺼번에 터져 올랐다. 주체할 수 없는 슬픔의 파도는 설란의 이성과 감성의 경계를 허물어버렸다. 하지만 대덕은 보았다. 헤렘의 눈빛 속에, 한 겹 허물 속에 감춰진 회심의 미소를.
  ‘저 아이는 화아가 아니다. 루시퍼의 마력에 지배당하고 있는 헤렘일 뿐이다. 어쩌면 우리가 찾는 아이들은 이미 이 세상에서 사라지고 없는 건지도 모른다.’
  “그래. 이제 ... 라도 만났으니 ... 되었어. 다시는 ... 다시는 내 품에서 떼어 ... 놓지 않을게.”
  설란은 격정에 북받쳐 뜨겁고, 헤렘은 이와 반대로 섬뜩할 정도로 차가웠다. 지켜보는 대덕은 그렇게 느꼈지만 설란은 제 감정에 젖어 묘한 이질감을 느끼지 못했다.
  어느 정도 감정을 추스른 설란을 헤렘이 불렀다.
  “엄마.”
  “응.”
  “오빠가 기다려.”
  헤렘의 오빠라면 헤르파를 말한다.
  “오빠가 날 찾고 있을 거야. 나 ... 오빠한테 돌아가야 해.”
  “환 ... 아에게로?”
  “응. 환 ... 아 오빠한테 가봐야 해. 나 돌아가도 되지?”
  설란은 대답을 못했다.
  “내가 돌아가지 못하면 환아 오빠가 곤란해져. 엄마도 알 거야. 마계의 율법이 얼마나 무서운지를. 내 실수로 환아 오빠가 다칠지도 몰라. 그러니 엄마, 날 돌아갈 수 있게 해줘. 해줄 수 있지?”
  설란의 눈빛이 크게 흔들렸다. 화아가 돌아가지 못하면 환아가 다친다. 이 말만 귓가를 맴돌았다. 하지만 어찌 설란이 그렇게 해주겠노라 약속할 수 있으랴!
  “안 돼? 그렇게 해 줄 수 없어?”
  말 못하는 설란을 대신해 대덕이 답을 했다.
  “안 돼. 너는 여기 있어야 해.”
  “왜? 난 여기 있기 싫은데 왜 여기 있어야 해?”
  “네가 먼저 찾아 왔으니까. 넌 포로야. 포로를 풀어주게 되면 네 엄마 입장이 곤란해져. 그래도 좋니?”
  대덕의 되물음에 헤렘도 말문을 쉽게 열지 못했다. 하지만 그녀는 하고 싶은 말을 담아두진 않았다.
  “어쩌지 ... 내가 돌아가지 않으면 오빠한테 큰일이 생길 텐데.”
  “하지만 방법이 없는 건 아냐.”
  “뭔데?”
  “네가 최대한 협조하면 돼. 그럼 널 돌아갈 수 있게 해주마.”
  “그만둬. 내가 입을 열 것 같아! 흥, 엄마라고? 기대도 하지 않았어. 우린 적이야, 적일뿐이었어. 뭘 알고 싶은데? 말해줄까? 그런데 어쩌지? 난 아는 게 하나도 없거든. 호호호호 ... .”
  헤렘은 틀렸다고 생각했던지 말투부터 달라져 있었다.
  경멸에 찬 시선을 고스란히 드러내놓고 차가운 어조로 설란의 마음을 후벼 팠다.
  “착각하지 마. 단 한 번이라도 당신들을 생각해본 적이 있을 것 같아? 인간들에게서 내가 나왔다는 사실조차 난 받아들일 수 없었어.
  내 아버지는 루시퍼야. 내겐 그분 외에는 섬겨야 할 존재가 없어. 그 눈물이 위선이라는 걸 내가 모를 것 같아? 내 입을 열겠다고? 얼마든지 해봐.”
  도가 지나치다고 판단한 대덕이 설란을 밖으로 이끌었다. 설란은 울었다. 그녀가 할 수 있는 일이 그것뿐이라는 듯이.
  “보내 줘! 보내 달란 말야.”
  헤렘은 설란이 사라지고 나서도 한동안 악을 써대다가 아무도 관심을 기울이지 않자 지쳤는지 금세 풀이 죽어 있었다.

  헤렘은 텅 빈 방 안에 홀로 남겨졌다. 자력으로 탈출을 꿈꾸긴 틀렸고 풀어주길 기대하지도 않는다. 각오를 다져두는 일만 남았다고 생각했다.
  ‘아무리 고통스러워도 내 입은 열리지 않을 것이다.’
  하지만 한 가닥 기대가 남아 있긴 했다. 좀 전에 찾아왔던 어머니란 자 그리고 헤렘이 인정하진 않으나 자신의 아버지였던 자, 파천. 그가 이곳 하룬의 최고지도자란 사실을 헤렘은 상기해냈다.
  ‘어쩌면 기대하지 않았던 일이 생길지도 모른다. 적어도 날 일반 포로처럼 다루진 못할 거야.’
  그런 생각을 하자 한결 마음이 편해졌다.
  ‘하룬 지도부에 협조하는 척이라도 할까? 그랬다가 기회를 틈타 탈출을 시도해보면 ... .’
  고개를 젓고 만다. 스스로 용납할 수 없는 일이었다. 아무리 탈출을 위한 위장이라지만 그런 마음을 먹는 것 자체가 마계를 배신하는 일이란 생각이 들었던 것이다. 그녀가 걱정하는 건 다른 데 있었다.
  ‘지금쯤이면 내 실종을 오빠들도 알게 되었을 텐데 ... 쓸데없는 짓을 저지르면 어쩌지.’
  누구보다도 헤르파를 잘 파악하고 있는 헤렘은 그 점이 가장 큰 걱정거리였다.

  한편 헤르파는 카르마를 만나고 있었다. 그에게 헤렘을 구출해 달라고 부탁했다. 자신이 침투한다면 들키지 않고 구출해낼 자신은 없었다. 헤렘이 있는 곳까지 가는 건 모르겠지만 무사히 빠져나오긴 힘들 것이다.
  하지만 카르마라면 가능할지도 모른다. 이런 기대감은 카르마가 아사셀보다 강할 것이란 추측 때문이었다. 하지만 카르마는 그다지 관심을 보이지 않았다. 시큰둥하게 말했을 뿐이다.
  “흥미 없어.”
  돌아 나오던 헤르파는 결심을 굳혔다.
  ‘결국엔 내가 해야 할 일이다. 헤렘, 조금만 기다려라.’

  라아그와 라넷은 더 이상 헤르파를 막을 수 없다는 걸 알았다. 체념하고 있을 수밖에 달리 할 일이 없었다. 하룬을 향해 떠나는 그를 전송하는 일이 고작이었다. 라넷이 몇 번이나 강조한 얘기는 이랬다.
  “준비를 해둘 테니 언제든 위급한 일이 생기면 내게 연락을 취해라.”
  공격 준비를 해놓고 기다리겠다는 라넷과 조심하란 말을 잊지 않는 라아그를 뒤로하고 헤르파는 그곳에서 사라졌다.

  빛과 어둠. 극한의 팽창이 대립하는 경계점은 선발대원들을 하나로 잇는 선과 맞물려 있었다.
  점차 가중되는 압력이었지만 아직은 견디기에 무리가 없었다. 어둠은 침묵하지 않고 부글부글 끓어오르고 있었으며, 물러가지 않고 빛에 거세게 저항했다. 수호자와 라미레스, 아난다 등 몇몇이 주요 위치를 점하고 밀려드는 압력을 해소시키고 있었다.
  익숙지 않은 이런 식의 싸움에 신경이 쓰였던지 라미레스가 툴툴거렸다.
  “이것 슬슬 짜증이 나네. 언제까지 이러고 있어야 하는 거야.”
  대상이 분명하지 않은 싸움인데다가 끝없는 소모전인 건 말할 것도 없고 결정적으로 위협을 해소할 방법을 모른다는 점이 답답했던 것이다.
  부수고 태우고 찢어놔야 싸움이 끝났던 기존의 상식으로는 어찌 해볼 수 없는 현재의 상황에 적잖게 당황하는 기색이었다. 그건 선발대 전원이 마찬가지라고 할 수 있었다.
  처음엔 우습게보았지만 지나 보니 그게 아니었다. 온갖 방법을 다 동원해도 자신들을 포위하고 있는 공간은 이길 수 없다. 그런 결론이 내려졌다는 것이 씁쓸하고 억울하고 분했다.
  모든 사유하는 존재들은 예기치 못했던 새로운 상황에 직면하게 되면 경험을 끌어오기 마련이다. 자신의 기억 속에서 똑같은 상황이 있었던가를 찾아보고 없다면 최대한 유사한 조건들을 검토해서 해결책을 마련하려 한다.
  그런 점에서 수호자의 시도도 별로 다르지 않았다. 애석하게도 그의 과거 가운데서도 그다지 신통한 해결책은 나오지 않았다.
  ‘내가 취한 수 있는 모든 수단을 동원해도 근원적인 방책은 될 수 없다.’
  그로서도 처음 대하는 기이한 성질이었다.
  ‘우리를 둘러싸고 있는 공간 자체가 생명을 얻은 것 같다.’
  파괴되지 않는 끈적거림, 다음을 예측할 수 없는 신묘한 변화, 끝없는 압박, 점차 가중되는 힘.
  결국 선발대가 마지막으로 취한 방법을 서로의 힘을 교류시켜 일종의 보호막을 치는 것이었다. 쓸데없는 힘의 소모를 막기 위함이었다. 현재의 조건을 개선할 수 있는 적극적인 방법이 될 순 없었다. 일시적인 방편에 지나지 않았다.
  보호막과 접한 경계점은 쉬익 쉬익 소리를 내고 있었다. 부글부글 끓어오르고 있었다. 끊임없이 요동치며 꿈틀댄다. 형형색색을 띤 공간은 단일 성질로 이뤄진 것도 아니다. 마치 무수한 생명체가 그 안에서 포효하고 있는 것 같이 느껴진다.
  푸시시식
  어느 한 지점에서 첫 번째 위험의 징후가 나타났다. 보호막의 일부가 일그러지며 외부 기운이 조금씩 침투해 들어오는 게 모두의 눈에 분명하게 포착된 것이다. 수호자가 힘을 증폭시켰다.
  파악
  수호자가 뿜어낸 거력은 일시에 경계선을 백 장 너머까지 밀어냈다. 하지만 찰나의 순간에 지나지 않았다.
  쿠와아아악
  꿰애액
  기분 나쁜 비명과도 같은 포효소리가 사방에서 크게 울리더니 금세 더 한층 강화된 압력이 선발대 전원에게 골고루 전해졌다.
  경계선은 다시 선발대로부터 3장 이내로 좁혀졌다. 잘게 찢어진 불길이 되어 공간의 미세한 틈을 흐르며 거리를 좁혀 온다. 그것을 보고 누가 살아 있다 하지 않겠는가?
  일순이라도 방심하면 가차 없이 전신을 태워 버릴 게 분명했다. 선발대 중 비교적 약한 몇은 벌써 힘에 겨운 듯 점차 가쁜 숨을 토해내기 시작했다.
  이도 놀라운 일이었다. 본신의 진력을 소모하는 방식이 아니기에 체력이 소진된다는 건 있을 수 없는 일이었다. 자신이 낼 수 있는 최대의 진력을 끊임없이 짜내고 있다지만 지친다는 건 얼른 납득하기 어려운 일이었다.
  놀란 건 그들 자신이었다. 이제야 모두는 상황 급박하다는 걸 체감했다.
  “이놈은, 이놈은 우리의 힘을 조금씩 뺏어 가고 있어.”
  소군이 질러낸 소리였다. 그녀는 하얗게 질려 있었다. 충격과 두려움의 기색이었다. 진정 어찌해야 한단 말인가? 빨리 대책을 강구해야 한다. 그리고 그 기대는 고스란히 수호자에게로 집중됐다. 라미레스가 빠르게 쏟아낸 말은 수호자를 향해 있었다.
  “방법이 없습니까? 타개책이 없어요?”
  수호자는 답을 내지 못했다.
  캬아악
  주변 공간의 압박이 심상치 않았다. 발악하듯 몰아붙여 왔다.
  “으으으 ... .”
  선발대원 몇몇의 입에서 견디기 힘들어하는 신음마저 토해졌다. 팡의 전신이 세차게 흔들렸다. 그가 선발대 중 최초로 반응을 보였다. 옆에 있던 바로크가 그걸 발견하고 작게 말했다.
  “견디기 힘이 들면 잠시 뒤로 물러나 있어.”
  팡은 고개를 저었다. 그의 얼굴은 온통 땀으로 범벅이 되어 있었다.
  “그럴 수 없다. 작은 힘이라 해도 나 하나가 빠져나가면 분담해야 할 몫이 더 커진다.”
  맞는 말이긴 했지만 저 상태로 얼마나 더 견딜 수 있겠는가? 쿤사가 다시 거들었다.
  “힘을 비축했다가 다시 들러붙으면 되잖아. 어서 하라는 대로해.”
  하지만 그 하나가 아니었다. 두름을 선두로 베븟, 로이, 찬다마나, 이레네까지 견디기 힘든 지경까지 왔다 하지만 그들은 이를 악물고 내색하지 않으려 애썼다. 몇 명을 제외하고는 모두가 힘에 겨워하는 건 마찬가지라는 걸 그들도 알고 있었다.
  팡도 고집을 부리며 바로크와 쿤사의 권고를 따르지 않는다. 라미레스가 오기가 나서 고함을 질렀다.
  “네 놈이 이기나 우리가 이기나 끝까지 한번 해보자. 모두 힘을 내. 우리는 선발대야. 영계의 희망이라는 걸 잊지들 마라.”  수호자가 한발 앞서나갔다. 그걸 본 라미레스와 아난다도 한 걸음 나섰다. 카이로와 페리칸도 반걸음을 디뎠다. 다른 이들에게 전해지는 압력을 조금이라도 감소시키기 위해서였다.
  하지만 이렇게 해서 얼마를 더 버틸 수 있을까? 절망적인 상황이었다. 그때 기적이 일어났다.
  콰아아아아
  거센 바람이 불었다. 선발대의 머리칼이 잔잔하게 흔들리는가 싶더니 걸치고 있는 옷까지 찢어질 듯 펄럭이게 하는 힘차고 시원한 바람이 몰려왔다.
  근원지는 그들이 점하고 있는 공간과 백여 장 정도 떨어진 곳이었으며 그 변화를 감지하고 시선을 돌리기도 전에 자신들을 압박하던 힘이 감소하였다는 것을 먼저 깨달았다.
  파천이었다. 기다리던 그가 돌아온 것이다. 그런데 어떻게? 그의 등장이 반가웠지만 선발대는 먼저 그 생각부터 했다.
  파천의 능력이 절대에 가깝다는 것을 엿보았던 그들이었음에도 현재 자신들이 겪고 있는 일을 어떻게 해석해야 할지 난감해했다. 저 놀라운 신위를 보라. 파천은 한 손을 들고 마치 천신이라도 되는 양 주위를 쓸어보고 있었다. 선발대는 똑똑히 볼 수 있었다. 그렇게도 악착같았던 악마의 울부짖음 같던 정체불명의 기운이 모조리 파천의 한 손으로 빨려 들어가고 있다.
  카아악
  꽤액
  귓가를 헤집어놓는 듣기 싫은 괴성이 치역하게 저항하고 있음을 알 수 있게 했다. 하지만 그것은 최후의 발악에 지나지 않았으며 너무도 무력하게 파천에게 끌려 들어가고 있었다.
  모조리 빨아들인 파천의 손이 한바퀴 원을 그리더니 아래로 내렸다가 힘차게 떨쳤다.
  파파파파팟
  이번엔 반대로 파천에게서 바람이 뿜어져 나왔는데 선발대원들 옷깃을 가볍게 흔들었다. 얼굴을 스치는 바람결이 그렇게 신선할 수가 없었다. 그렇게 자신들을 괴롭혀 왔던 압력은 모조리 사라진 뒤였다.
  그리고 파천이 자신들에게로 다가온다. 입가에 머물고 있는 희미한 미소가 아니었다면 그들은 한참이나 그렇게 얼이 빠진 얼굴로 있었을 것이다.
  “우와.”
  “야호.”
  소군과 카이로 등 몇 명의 입에서 환호성이 터져 나왔다. 그리고 조그맣게 안도의 한숨을 토해내는 자들이 보였다.



헤렘의 위험한 약속

  파천의 설명은 끝이 났다. 카오스에 대해 비밀차원에 대해 남김없이 전해들은 선발대원들의 낯색이 어둡다.
  수호자도 마찬가지였다. 성격이 다르니 상대하기에 힘이 들었을 것이란 말에도 위로가 되지는 않는다. 단 한 번도 지금처럼 무력감을 느껴본 적이 없었다. 파천은 선발대원들에게 다시 한번 확인을 했다.
  “조금 전의 공격은 카오스의 시험에 지나지 않는다. 그의 위협은 앞으로도 계속 될 것이고 점점 강도가 세질 거야. 어떻게 했으면 좋을까?”
  상황이 이처럼 달라졌으니 이제 그만 고집들 꺾으시지, 이런 뜻이 아니고 무엇이랴. 숨은 뜻이 그런 걸 선발대원들이 어찌 모르랴만 그럼에도 쉽사리 돌아가겠노란 말이 나오지는 않는다.
  그럴수록 더 오기가 생긴다. 하지만 그런 오기만으로 견뎌내기엔 벅차다는 것 또한 이번에 절감한 바가 있었다. 이러지도 저러지도 못하고 망설이는 선발대를 향해 파천이 한발 물렀다.
  “이젠 돌아가고 싶어도 그럴 수 없게. 카오스의 통제가 시작되었으니 기회를 엿보지 않으면 안 되게 되었다.”
  이건 또 무슨 소린가? 수호자가 물었다.
  “돌아갈 수 없게 되었다니?”
  “카오스는 현재 비밀차원 전체를 통제하고 있다. 그의 허락이 없는 한 나가지도 들어오지도 못한다. 그와 한 몸이 되었다고 보면 이해가 빠를 거야. 그러니 카오스를 제압하지 않고서는 차원의 벽을 허물 수가 없게 된 거지.”
  때를 놓쳤다는 의미였다. 차라리 개운한 표정을 짓는 라미레스를 보고 파천은 피식 웃고 말았다. 소군이 근심 가득한 눈길로 파천을 빤히 올려다보았다.
  “그럼 이제 어쩔 건데요? 영영 이곳에서 그 지저분한 놈하고 승강이를 해야 하나요?”
  “그래야지 어쩌겠어.”
  파천이 빙긋 웃으며 한 말에 소군이 귀여운 얼굴이 살짝 찌푸렸다.
  “쳇, 괜히 겁주고 있어. 그런다고 겁먹을 줄 알아요? 하여간 뭔가 방법이 있겠죠, 그렇죠?”
  “아니, 없는데.”
  “네?”
  “정말로 아무런 대책이 없다고요?”
  “왜, 이제야 겁이 나니?”
  “겁은 ... 누가 겁낸다고 그래요? 얼마든지 싸울 수 있어요. 처음 대해보는 이상한 놈이라 그렇지 점차 적응되면 ... .”
  말하다보니 조금 전의 기억이 떠올랐다.
  ‘그 공격이 전초전에 불과했단 말인데 ... 그럼 그놈이 마음먹고 덤비면 어떻게 된다면 어떻게 된다는 거야?
  거기까지 생각이 미친 소군의 얼굴이 수심으로 어두워졌다. 카이로는 그런 소군이 안쓰러웠는지 어깨를 툭 치며 장난치듯 말했다.
  “요령족 헤세시의 정령을 품고 있는 대법사가 너무 약한 모습을 보이는 것 아냐? 그렇게 겁나?”
  “겁나긴 누가? 그냥 좀 당황돼서 그러지.”
  “얼굴은 그게 아닌데?”
  “아니라니까! 난 신경 끄고 댁이나 신경 쓰세요. 아까 보니까 다리까지 덜덜 떨던데 보기 안쓰러웠어.”
  쌩긋 웃는 소군을 향해 카이로가 버럭 고함질렀다.
  “내가 언제!”
  수호자와 라미레스, 아난다가 앞으로 나서고 페리칸까지 가세하는 걸 보고 덩달아 나섰던 카이로가 힘에 겨워하던 걸 소군이 짚은 것이다.
  사실 카이로는 별 생각 없이 앞으로 나섰던 것인데 자신의 능력을 고려하지 않은 무모한 짓이었다. 만약 파천이 제때에 나타나지 않았다면 크게 망신을 당할 뻔했었다. 그렇지 않아도 마음 한편에 그런 생각이 있었던지라 소군이 그걸 용케 알아내고 지적하니 얼굴이 새빨개진 것이다.
  둘이 아옹다옹하는 사이에도 선발대원들의 질문은 이어졌다. 아직도 티격태격하고 있는 소군과 카이로의 머리통을 페리칸이 쥐어박았다.
  “조용히 좀 해봐. 너희들 때문에 집중이 안 되잖아.”
  그러고는 하나라도 놓칠세라 파천의 말에 집중한다.
  “카오스의 특성은 분석이 빠르다는 점이다. 동시적이라고 보는 게 맞을 정도지. 즉각적인 파악을 통한 극단의 대치. 그리고 약점을 파고들어 단숨에 적을 제압한다. 어떤 종류의 힘이든 반대의 성질이 존재한다.
  카오스는 그런 성질을 이용해 빠른 변화로서 상대가 적응하긴 전에 약점을 파고드는 것이다. 자, 이걸 봐라.”
  파천이 손바닥을 위로 향한 채 펼쳐보였다. 그러자 손가락 하나 정도의 굵기가 될까, 붉은빛이 한 자 정도 뻗었다.
  다른 한 손을 반대쪽에 놓았다. 붉은빛은 금세 푸른빛으로 변하더니 다시 검은색, 갈색, 암청색, 진홍색 등 갖가지 색깔로 변하는 것이었다.
  그런데 그 변화의 속도가 감지하기 힘들 정도로 빨랐다. 정말로 변화를 보였을까 싶을 정도로 빨랐기에 실상 다 알아보기엔 무리가 있을 정도였다.
  둘러선 선발대원들은 뭔가 느껴지는 게 있었다. 수호자가 전력을 다해 확장시켜 놓은 경계선을 어찌 그렇게 빨리 잠식해 들어왔던가에 생각이 미치고 그 현상이 조금은 이해가 갔던 것이다.
  지금 이 변화처럼 전혀 저항을 받지 않는 성질의 힘이 반드시 하나씩 있기 마련이다. 이런 식의 겨룸이 결국 누가 더 빠르게 파악하고 대처하느냐에 달렸지. 카오스는 이런 힘의 성질을 파악하고 거두고 뿜어내는 것이 즉각적이다. 한 가지 물어보자. 소군.”
  “네.”
  “공간을 파괴할 수 있나?”
  무슨 의미의 질문일까? 파천의 질문이 소군은 언뜻 이해가 가지 않았다.
  “공간을요?”
  “그래. 특정한 공간, 그것 자체를 없앨 수 있을까?”
  “아마도 ... 불가능할걸요.”
  “그건 왜 그렇지?”
  “그야 ... 몰라요. 그러고 보니 왜 그렇죠?”  “지금부터 설명할 테니 잘 들어. 어떤 물리력이 발생하려면 저항하는 성질이 있어야 한다. 특정 공간 안에는 한 가지만으로 규정할 수 없는 다양한 성질이 공존하고 그것들 간의 관계는 언제나 안정적이다.
  그 균형을 어떤 경우에도 훼손되지 않는다. 만약 그 규칙성에 불균형을 초래하는 성질이 침투하면 즉각적으로 안정화시키려는 작용도 뒤따른다. 중화시키는 것이지.
  그런데 무엇이 파괴되고 변형되었다는 것은 이러한 변화에 유연하지 못하고 신속하지 않은 상태라는 걸 의미한다. 특정성질로 고착화되어 있어 변화에 대한 대처가 느린 탓이지. 자, 이작은 돌을 봐라.”
  작은 돌이 파천의 손 안에서 간단히 으스러졌다.
  “부서진 이 돌은 공간에 비해서 상대적으로 불안한 상태라 볼 수 있지. 그래서 부서진 거야.
  그 외는 달리 공간은 저항하지 않고 성질을 받아들여 중화시킨다. 안정적이지. 돌을 이루고 있는 단위입자 간의 배열은 공간을 이루고 있는 단위입자에 비해 상대적으로 활성화되기 용이하다. 빠른 환원이 이루어지는 것이다.
  카오스는 이러한 입자 간의 배열이나 파동에 민감하고 자유자재로 다룰 줄 안다. 그래서 강한 것이다. 소군.”
  “네.”
  “넌 조금 전 공간을 파괴하는 것이 불가능하다고 했다, 그렇지?”
  “네, 불가능해요.”
  “아니다... 가능하다.”
  “네?”
  고개를 갸우뚱거리는 건 라미레스도 마찬가지였다.
  “적어도 너희들 중에 한 명만은 그 방법을 알고 있다.”
  선발대원들의 시선이 일제히 수호자에게로 가 멎었다. 수호자가 말문을 열었다.
 “단지 ... .”
  그도 막연했다. 하지만 파천이 무엇을 이르는지는 알 것 같았다.
  “그래, 그것이 공간의 근원마저 파괴하는 것인지는 모르지만 ... 최소한 그와 비슷한 유형의 공격법은 알고 있다.”
  “시도해본 적이 있나?”
  “아니. 나나 메타트론이나 지금껏 단 한 번도 그런 방식의 공격을 해본 적이 없다. 그것은 자신의 안위마저 도외시한 마지막 방법이기 때문이지.”
  “그 원리는 이렇다. 개체와는 달리 공간의 최소단위 입자 간 밀도는 일정하다. 중화될 때 입자간 배열이나 파동의 변화가 뒤따르지만 핵을 이루고 있는 의지의 수와 밀도엔 변화가 없다.
  단위입자의 핵을 이루고 있는 의지를 인위적인 방법으로 교란시켜 착오를 일으키게 한다. 그럼 일시적이긴 하지만 입자의 밀도를 의도하는 대로 조정할 수 있게 되고 특정 공간의 밀도가 상대적으로 희박하게 되지.”
  “그럼 어떻게 되는데요?”
  소군의 눈이 호기심으로 반짝였다.
  “파동이 일시적으로 급증하는 이상현상이 뒤따르고 밀도를 일정하게 유지하려는 동시적인 시도가 발생한다. 그때 한곳으로 파동이 집중된다.
  또한 반대로 주변부에는 입자의 밀도가 다시 희박해진다. 이런 연쇄적인 파동의 급증이 폭발로 이어지고 공간이 대폭발을 일으키는 것이지.”
  라미레스가 물었다.
  “그런 반응은 끊임없이 연쇄반응을 일으키겠군. 그럼 뭐야? 우주 전체가 사라질 수도 있다는 말인가?”
  “그렇게 되는 건가?”
  “말도 안 돼.”
  “말이 되기는 하지.”
  “엄청나겠군.”
  여기저기서 놀람의 소리들이 이어졌다. 하지만 파천은 고개를 저었다.
  “그럴 것 같지만 결과는 다르다.”
  “그건 또 왜지?”
  “상위개념의 의지가 파동을 통해 즉각 개입하여 조절하기 때문이지. 처음 발단이 된 공간의 크기에 따라 다르긴 하지만 ... 폭발은 일정공간을 넘어서지 않는다. 상위의지가 오류를 일으킨 입자를 포함한 공간을  단일입자로 완벽하게 사라지는 것이다.”
  믿을 수 없는 일이었다.
  “나와 수호자와 메타트론이 어느 한쪽이 소멸을 당하게 되면 같은 길을 걷게 되는 이치도 이와 같다고 할 수 있다. 본론으로 들어가서, 카오스를 제거하는 방법은 두 가지가 있다.”
  소군이 반색했다.
  “있긴 있었네요.”
  “완전한 각성을 이루지 못한 카오스의 본체는 세계 안에 자신을 일체화시키지 못했기에 어떤 특정한 상태로 머물러 있다. 그것을 찾아내 봉인을 하는 것이 첫 번째인데, 가장 손쉬운 방법이지.
  다른 하나는 조금 전 설명했던 대로 공간 자체를 파괴시켜 완전히 소멸시키는 방법이다. 하지만 여기엔 두 가지 위험성이 따른다. 하나는 카오스가 그것을 인식하기 때문에 역공격을 당할 우려가 있고, 또 하나는 설사 성공한다 해도 카오스의 개입으로 인해 폭발 공간이 확대될 가능성이 매우 크다.
  비밀차원을 파괴시킨다고 했을 때 잘못되면 영계까지 날아갈지도 모른다는 것이지.”
  “헉. 그 정도인가?”
  “그렇다면 그런 위험천만한 시도는 해서는 안 되겠네.”

  파천과 함께 있는 것만으로도 카오스의 공격은 이후로 없었다.
  그렇지만 어둑어둑한 하늘과 황폐화된 대지, 뭔가 당장이라도 스물스물 기어 나올 것 같은 음산한 분위기만은 여전했다.
  파천은 선발대를 이끌고 다니면서 여러 곳을 조사하고 다녔다. 그는 땅에 자주 손을 대면서 골똘하게 생각에 잠길 때가 많았다. 카오스의 실체. 그것을 찾으려는 것임을 짐작은 했지만 뭘 알아야 도움이라도 될 텐데 그러지 못하니 답답하기만 했다.

  ‘흠 이곳에 파천의 딸이자 루시퍼의 양녀이기도 한 헤렘이 잡혀 있단 말이지. 이것 예기치 않았던 일로 생각 밖으로 일이 잘 풀리겠는걸.”
  기대하지 않았던 우연적인 사건이 행운이 된다면 그보다 더 좋은 일이 있겠는가! 한 치의 틈도 허락하지 않는 번뜩이는 제왕들의 감시조차 무용지물로 만들어버린 자의 심정이 지금 그랬다.
  파천의 딸, 루시퍼의 양녀! 이용가치가 무궁무진 했다. 게다가 아쉬운 소리를 해야 할 입장에서 이보다 더 큰 선물은 없을 터였다. 마령의 본주! 그가 하룬을 찾은 것이다. 그것도 헤렘을 구출해내기 위해서.
  사실 마령의 보주는 마계와 제왕의 군대를 이용해볼 생각이었다. 마음 같아서는 양측 진영을 모두 쓸어버리고 싶지만 그러자면 힘의 소모도 클뿐더러 시간도 많이 걸릴 것이다. 최소한의 개입으로 바라는 구도를 만들기 위해서는 두 세력 간의 전면적은 반드시 필요했다.
 그는 그 일을 획책하고자 마계 본진을 찾아가다 막 하룬을 향해 떠난 헤르파를 만나게 되었다.
  자신의 능력이면 언제든지 제거할 수 있는 자가 마계의 지도자란 사실이 얼마나 흡족하던지. 헤르파는 헤르파대로 마령의 본주를 이용해 보호막을 제거할 수 있게 되었으니 그와의 협상을 마다할 입장이 아니었다.
 거기에 동맹의 조건으로 헤렘의 구출을 단서로 달았으니 이보다 더 좋은 조건이 있을까? 마령의 본주는 흔쾌히 수락했고 헤르파는 안심하고 자신의 본진으로 떠났다.
  마령의 본주는 하룬을 제 집처럼 뒤지고 다녔다. 아무도 그의 존재를 발견해내는 이가 없었다. 마음만 먹으면 하룬 중심부에 큰 혼란을 야기 시키는 것도 어렵지 않은 일이었다.
  ‘마계와 제왕의 군대가 어느 정도의 전력을 지니고 있는지는 모르나 양측이 부딪치면 결과는 아무도 알 수 없겠구나. 이것 생각보다 탄탄하고 허점이 없는걸.’
  그는 하룬이 예상보다 정예화 되어 있고 또한 기세가 대단해 마께나 제왕에 군대에 녹록하게 무릎을 꿇지는 않으리란 생각이 들었다.
  ‘자, 그럼 헤렘이란 말썽꾸러기를 찾아볼까나.’

  한편 본진으로 돌아온 헤르파는 라아그와 라넷과 함께 제왕 마르시온을 찾았다.
  마령의 본주와의 협상에 대비해 미리 논의해두기 위해서였다. 마르시온은 보호막을 제거할 수 있으리란 것엔 기대감을 가졌지만 마령의 본주와 동맹하게 되었다는 사실엔 거부감을 나타냈다.
  “그자를 믿을 수가 있어야지. 언제든 뒤통수를 칠 수 있는 자이거늘. 그 자의 목적이 뭔가를 생각해보면 이건 너무 위험한 거래인 것 같은데.”
  “어차피 그와 우리는 서로의 생각을 잘 알고 있소. 그러니 후의 일은 그때 가서 걱정해도 늦진 않소. 최소한 서로가 이용가치가 있을 때까진 동맹이 유지될 테니 차라리 그 편이 낫지 않겠습니까? 더군다나 보호막을 제거할 수 있으니 마다할 이유가 없지요.”
  “그가 정말 보호막을 제거할 수 있다고 했단 말이지?”
  “네, 자신하더군요.”
  “흠, 정말 위험한 존재인데 ... 끌어들여도 좋을지 ... .”
  “경계를 늦춰서는 안 되겠지요. 차라리 시야 권에 두고서 감시하는 게 안전할지도 모릅니다.”  “그건 그렇지만 ... 찜찜한 건 사실이거든.”
  “그 정도는 감수해야지요.”
  “그건 그렇고 뒤처리는 어떻게 하려고?”
  마르시온은 마령의 본주를 제거할 방법이 있느냐고 물었다. 헤르파는 고개를 저었다.
  “메타트론님이 돌아오신다면 모를까, 그 전엔 사실 자신이 없습니다.”
  하지만 그도 한 가지 생각해둔 게 있었다. 카르마! 그라면 가능할 지도 모른다는 기대감이 있었다. 하지만 마르시온 앞에서 그를 거론할 필요는 없었다.
  “좋아. 일단은 받아들이지. 만나보면 알겠지, 어떤 자인지는.”

  하룬 사령부를 헤집고 다니던 마령의 본주는 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 생각했던 것보다는 넓고 복잡했으며 특별히 포로나 죄수로 보이는 자들은 단 하나도 없었기 때문이다.
  지하 감옥은 텅텅 비어 있었고 다른 곳들도 포로를 가둬둘 만한 곳은 없었다.
  ‘할 수 없군. 한 놈을 족쳐서 알아내는 수밖에.’
  마침 전사 하나가 보였다. 뭘 어떻게 했는지 그자는 그 자리에서 퍽 하고 사라져버렸다. 마령의 본주는 벽이나 천장, 바닥에 숨어 다니지 않았다. 한 공간을 두 개의 차원으로 분리시켜 놓은 것처럼 묘한 수법을 썼다.
  영문도 모른 채 바닥에 고꾸라져 있던 전사는 자신의 주변을 지나치는 동료들을 보고 도움을 요청해보았지만 소용이 없었다. 마령의 본주는 그의 머리에 손을 얹고 한참을 그 상태로 있었다. 그것뿐이었다. 아무것도 물어보지도 않았고 겁을 주며 위협하지도 않았다.
  전사는 적의 능력이 자신이 생각할 수 있는 범위를 넘어서 있다고 생각했다. 하지만 그 생각은 더 이상 이어지지 못했다.
  “끄억.”
  알고 싶은 걸 모두 얻어낸 마령의 본주는 가차 없이 전사의 머릿속 내부를 파괴시켜버렸다. 그는 시체를 숨겨둘 생각도 하지 않았다. 그냥 보이는 곳에 아무렇게나 던져놓고 사라진 것이다.
  시체가 발견되자 곧장 하룬 내에 비상이 발동되었다. 그것도 사령부 내에서 시체가 발견되었으니 오죽했겠는가? 지도부의 수뇌들이 회의를 하다 말고 뛰어왔다. 로메로는 짚이는 게 있어 외쳤다.
  “헤렘, 헤렘이다.”
  헤렘을 누군가 구해내려고 침입했단 걸 생각해낸 것이다. 수뇌들은 곧장 헤렘이 갇혀 있는 곳으로 갔다. 문은 열려 있었고 밖을 지키고 있던 전사들은 이리저리 구겨져 있었다. 처참한 모습이었다. 하지만 흉수는 그 어디에도 없었다.

  헤렘을 안고 사라진 마령의 본주는 지하 쪽으로 최직단을 택해 떨어져 내렸다. 바닥과 지하통로를 거쳐 하룬 밖으로까지 곧장 떨어져 내렸다.
  제왕들이 외부를 감시하고 있다는 걸 마령의 본주는 알고 있었다. 지금부터는 조심해야 한다. 더군다나 헤렘을 대동하고 있으니 더했다. 제왕들의 감시는 그에게도 성가신 것이었다.
  이중 삼중의 안전장치를 하고서야 움직였다. 그것도 매우 느릿느릿하게 움직였다. 그들의 감시망을 완전하게 따돌리기 전까진 이런 속도를 유지해야만 했다. 그들이 두려운 건 아니다. 하지만 소득 없이 부딪칠 이유도 없었다.
  어느 정도 멀어졌다고 판단한 마령의 본주가 속도를 올렸다.
  쉬이잉
  그제야 그곳으로 서너 명의 제왕들이 모여들었다. 따라 붙기엔 늦었다는 걸 알았다. 추적하기엔 마계 본진이 너무 가까웠던 것이다. 제왕 중 하나가 말했다.
  “마계에 저런 자가 있었던가?”
  그들은 진정으로 궁금해 했다. 마계의 인물이라면 한 번은 부딪쳐야 할 자였다. 자신들을 긴장시킬 정도의 강자가 마계에 아직도 남아 있단 사실에 놀라워했다.

  헤렘이 돌아왔다. 헤르파는 마령의 본주가 장담했던 대로 헤렘을 구출해 오자 날아갈 듯이 기뻐했다. 내심은 그랬지만 겉으로 드러낼 수는 없었다. 마령의 본주는 곧바로 본론으로 들어갔다.
  “어떻게 결정됐지?”
  헤렘에게 손을 내밀던 헤르파가 움찔했다. 마령의 본주가 헤렘을 옆구리에 낀 채 질문을 했기 때문이다. 헤르파는 손을 거두고 침착하게 말했다.
  “물론. 누구도 당신과의 동맹에 반대하지 않소.”
  “반대하지 않는다? 환영하지도 않는다는 말처럼 들리는군.”
  “어차피 기대하지 않았을 텐데 새삼스럽게.”  “그렇긴 하지. 자, 그럼 마르시온이 있는 곳으로 가볼까?”
  “헤렘을 먼저 이리로 넘기시오.”
  아, 내가 잊고 있었군. 자, 여기 있어.”
  헤렘을 인도받은 헤르파는 그제야 안심을 했다. 헤렘은 헤르파의 눈길과 마주치자 얼른 외면하며 고개를 숙였다. 헤르파가 딱딱한 어조로 말했다.
  “이번 한 번뿐이다. 다시 또 이런 일이 생긴다면 그땐 ... 너라도 용서하지 않겠다.”
  “알 ... 았어.”

  비밀차원의 여섯 지도자들은 자신들의 터전을 살피는 중이었다. 망가진 폐허를 보는 심정이 어찌 좋을 수 있겠는가.
  무너진 건 다시 세우면 된다. 하지만 상처 입은 자존심은 쉽게 치유되지 않을 것이었다. 헤르바르트가 이를 부드득 갈아붙이며 분노를 달랬다.
  “이 모든 게 키케로 때문이다. 그가 아니었다면 우리가 우왕좌왕 하지도 않았을 것이고 이런 꼴을 보이지도 않았을 텐데.”
  코모라는 한층 더 강한 어조로 키케로를 비난했다.
  “뭐라 그래도 키케로는 배신자다. 그를 먼저 제거해 우리의 위상을 다시 세우자. 그리고 이곳에 침범한 자들을 모조리 소멸시키고 영계를 폐허로 만들어버려야 한다.”
  아퀴나스의 눈빛은 평온한 가운데 한번씩 번뜩일 뿐이었다.
  하지만 그의 표정이 무척이나 쓸쓸해 보이는 건 감출 수 없었다. 심상치 않은 하늘의 움직임을 예의 주시하던 캄파넬라가 비웃음을 흘렸다.
  “카오스가 장난질을 치려는 것 같군. 한층 강해진 건 맞는 것 같은데 이런 정도로 우리를 곤란하게 할 수 없다는 것 정도는 알 텐데 말야.”  그 말을 받아 빈델반트가 공간에 대고 고함을 질렀다.
  “카오스, 나와라. 우리를 겁내는 것이 아니라면 정당하게 힘을 겨뤄보자.”
  “나올 리가 없지. 기껏해야 우리를 이간질 시켜 득을 보려고나 하겠지. 다들 조심들 하라고. 놈의 장기를 잊지는 않았겠지.”
  “잊을 리가 있나. 그것만 빼면 두려울 것도 없지.”  바르트와 캄파넬라의 자신만만한 태도와는 달리 아퀴나스는 우려 섞인 말을 했다.
  “카오스를 예전의 상태로 생각하다간 낭패를 당할지도 모른다. 놈은 ... 강해졌다. 느껴지지 않나? 놈의 힘은 이 세계에 가득 차 있다. 우리를 엿보는 시선에서 살기가 충만하다. 그리고 자신감. 그래, 놈의 예전의 카오스가 아니다. 그래서 더 기대가 된다.”
  “아퀴나스, 농담하나?”
  헤르바르트는 믿을 수 없었나 보다. 하지만 더 이상의 대화는 없었다. 카오스의 공격이 시작된 것이다.
  사방을 옥죄어 오는 압력과 무시무시한 포효, 시선을 현란케 할 정도로 갖가지 형형색색의 불꽃들을 덤덤히 바라보는 시선들엔 약간의 무료함까지  담겨 있었다. 헤르바르트는 무리 중에서 성큼 한 걸음 나서며 호기롭게 외쳤다.
  “이런 장난이 통하리라 여기나! 피차 낭비일 뿐이다.”
  콰아아아
  헤르바르트는 단지 한 발을 내디뎠을 뿐이었다. 그렇지만 그 안에 담긴 위력은 상상을 불허했다. 발바닥에서 시작된 기운의 폭풍은 사방을 한꺼번에 휩쓸며 모든 움직임을 잠재워버렸다. 선발대가 애를 먹었던 것과는 대조적인 모습이었다.
  한참 뒤 다시 몰려드는 기운의 세기는 좀 전과는 또 틀렸다. 이번엔 빈델반트가 손을 슬쩍 휘젓는다. 배경에 둔 칙칙한 어둠이 갈라지고 전위에 도사린 맹렬한 불꽃이 사그라졌다. 귀를 멍멍 하게 했던 포효도 잦아졌다. 캄파넬라의 진단은 간단했다.
  “달라진 게 전혀 없는 것 같은데.”
  아퀴나스가 들으라고 하는 말인 것 같았다.
   "가자, 놈을 찾으러.”
  아퀴나스가 앞서고 다섯이 뒤를 따른다. 카오스도 숨을 죽이고 지켜볼 정도로 그들의 신위가 놀라웠던 것일까? 더 이상의 공격은 없었다.

  마르시온은 마령의 본주와 마주 앉아 있다는 사실이 무척이나 마음에 안 들었다. 척 보아도 상대가 어떤 자인지를 알 것 같았다.
  협상은 순조로웠다. 마령의 본주와 헤르파 사이에 있었던 내용을 다시금 확인하는 절차와 같았다. 마르시온이나 마령의 본주나 무리한 요구를 하지도 않는다.
  마르시온은 사실 보호막만 제거해주고 마령의 본주가 사라져줬으면 하는 심정이었고, 마령의 본주는 마계와 제왕의 군대가 하룬을 향해 힘차게 진군해주면 그만이었다. 굳이 동맹이니 협상이니 이런 말을 할 것도 없는 간단한 협약이었다. 대신 헤르파는 한 가지를 마령의 본주에게서 약속 받고 싶어 했다.
  “우리 배후를 공격하지 않는다는 것을 무엇으로 보장해줄 수 있소?”
  마르시온도 대답을 기다렸다.
  “어떻게 해주면 날 신뢰할 수 있겠나?”
  마르시온은 속으로 ‘그 어떤 것으로도 널 신뢰할 일은 없을 거야.’ 라고 생각했다. 헤르파는 요구했다.
  “보호막을 파괴시킨 뒤에 당신은 항상 우리 앞에 있어야 하오. 어딘가 숨어서도 안 되고, 적의 그림자 속에 자신을 감춰서도 안 되오. 훤히 볼 수 있는 곳, 하룬의 상공에 그대 몸을 나타내보이시오. 그러면 그대를 신뢰하겠소.”
  마령의 본주는 그러겠다고 했다. 마르시온은 의외라고 생각했다. 헤르파의 요구를 수용하려면 적의 집중적인 공격에 노출되기 마련이다. 자신의 싸움도 아니건만 그런 수고로움을 감당하겠다는 것이 도시 믿어지질 않았다. 어쨌든 이만하면 결과가 흡족했다.
  마르시온은 아까부터 마령의 본주를 살피는 중에 그가 어떤 힘으로 보호막을 제거할 것인지 고민해보았다. 제왕의 힘으로도 불가능한 일을 마령의 능으로 해낸다면 자신보다도 우월하다고 봐야할까? 아니면 보호막엔 자신들이 모르는 약점이라도 있어서 그 힘을 해체하는 것이 마령만이 가능한 걸까?
  최후엔 싸워야 할 자였고, 상대가 먼저 칼을 뽑지 않아도 쓸모가 없어지면 해치워야 할 적임엔 분명한 자였으니 미리부터 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.
  그나마 다행인 것은 마령의 본주는 수하들을 모두 잃었다는 점이었다. 수족이 잘렸으니 그 하나만 신경 쓰면 되었다. 하지만 마령의 본주에겐 숨겨둔 강력한 군대가 있었고 싸움이 벌어지면 더 많은 수하들이 생겨난다는 것을 알았다면 과연 마르시온은 어떤 표정을 지을까?
  마령의 본주가 일어서며 말했다.
  “준비를 해줬으면 좋겠어. 하룬에 펼쳐져 있는 파천의 힘을 제거하는 순간 보호막은 물론이요, 공중에 떠 있는 하룬의 요새가 땅으로 떨어져 내릴 것이야. 그때를 노려 진격을 하면 큰 소득을 얻을 수 있겠지.”
  “그렇게 하겠소. 하룬이 대지의 품으로 다시 안겨드는 때를 공격의 신호로 삼겠소.”
  마르시온은 벌써부터 전신이 찌릿찌릿해져 왔다. 그는 싸움을 즐기고 그보다 더 학살을 즐긴다. 하룬엔 그를 흡족하게 해줄 먹잇감들이 많았다. 더군다나  제거해야 할 제왕들이 한자리에 모여 있었으니 이보다 좋은 일이 어디 있겠는가!
  마르시온의 거처를 나온 마령의 본주 앞을 헤렘이 가로막았다.
  그녀는 입에 손을 갖다대며 말하지 말라는 신호를 했다. 그리고 손가락을 까닥이며 따라오라고 하고선 앞장서 간다.
  마령의 본주 케플러는 헤렘이 자신에게 하고 싶어 하는 말이 뭘까 궁금했다. 어느 한적한 곳에 다다라 헤렘이 꺼낸 말을 듣고 마령의 본주는 얼굴을 찡그리고 말았다.
  나와도 협상을 하자, 다짜고짜 이렇게 말했으니 어찌 황당하지 않겠는가?
  “어떤 협상을 말인가?”
  “헤르파의 생명을 당신이 보호해주면 좋겠어.”
  “호, 내가 왜 그래야 하지? 내게 무슨 이득이 있는 것도 아니거늘.”
  “그러니 협상하자는 거잖아. 대신 ... .”
  뭔가 내세울 조건이 있다는 것도 믿기 힘들었고 그것이 자신의 호기심을 자극시킬 줄은 더더군다나 생각지 못했다.
  “비밀 한 가지를 알려주지.”
  “비밀?”
  “그래, 비밀. 당신은 마르시온을 어찌 생각하지?”
  “매우 뛰어난 강자이고 훌륭한 지휘관이지.”
  “그런 입에 발린 말을 듣자는 게 아냐. 내가 당신의 능력을 겪어 본 결과 마르시온이나 헤르파 정도는 안중에 두고 있지 않을 것 같거든.”
  “그렇다고 해두지, 그래서?”
  “그게 전부라고 생각한다면 크게 착각하는 거야. 본계엔 당신을 상대할 비밀병기가 따로 준비되어 있거든.”
  이쯤 되면 헤렘의 승리나 다름없었다. 상대의 표정만 봐도 알 수 있었다. 그가 얼마나 그 비밀에 대해 알고 싶어 하는지를.
  “자, 이제 협약을 체결할 준비가 되었나?”
  “아니, 아직은 충분치가 않아. 그 비밀병기가 뭔지를 듣고 나서. 확인까지 한 뒤라면 모르지만 그 전엔 안 되지.”
  “좋아. 루시퍼님에 버금가는 강자가 마계엔 존재한다. 메타트론님을 제외한 누구의 명령도 듣지 않는 초강자가 있지.
  그의 이름은 카르마. 그는 당신을 충분히 곤란하게 만들 수 있을 거야.”
  “카르마 ... 라고?”
  “그래, 카르마.”
  “좋다. 네 말이 사실이라면 한 번은 헤르파의 위기를 해소시켜 주겠다. 명심해 단 한 번  뿐이니까.”
  하긴 그 이상을 요구한다 해서 부리는 종처럼 뒤따라 다니며 도와줄 위인도 못 되었다. 이 정도만 해도 헤렘은 만족했다. 마령의 본주는 카르마를 확인해보고자 헤렘이 가르쳐준 곳으로 향했다.
  ‘잘한 거야. 카르마의 존재를 비밀에 붙인다 해서 득이 될 게 무언가. 그는 헤르파에겐 아무런 힘도 안 되는걸. 차라리 이게 더 나아.’



비밀차원과 영계, 불붙는 전쟁들의 서막

  비밀차원의 지도자들이 꼽았던 카오스의 특기가 여실히 드러나고 있는 현장이었다. 메타트론과 루시퍼의 뒤만 졸졸 따라다니면 그다지 힘쓸 일도 없는 대마신과 어둠의 천사들에게서 천 징후가 나타났다.
  고대하던 적의 출현은 고사하고 기묘한 현상과 힘겹게 싸워 나가던 루시퍼는 점차 조급해지는 자신을 느끼고 경계했다. 초조해하면 할수록 판단력이 흐려진다는 걸 잘 아는 현명한 루시퍼는 좀체 흥분하지 않았다.
  하지만 그 뒤를 따르고 있는 대마신들은 상황이 달랐다. 특히 발리! 그렇지 않아도 우호적이라 하기보다는 긴장 관계라고 보는 것이 마땅한 어둠의 천사들과 이렇게 밀착해서 동행하는 것이 영 못마땅했던지라 심사가 편치 않았었다.
  가끔씩 마주치는 눈빛은 자신을 멸시하고 있는 듯 보였고 간혹 살기도 감지된다. 열등감을 감추고자 더 난폭하게 행동해 왔던 발리의 평소 성품이 이럴 때가 아니면 언제 폭발하랴.
  하지만 자리가 자리이니 만큼 있지도 않은 자제력을 발휘해 속으로만 끙끙거리고 있었다. 단지 그를 그나마 묶어두고 있는 감정은 메타트론과 루시퍼에 대한 두려움이 전부였다. 그렇지 않았다면 진작에 뭔 일이 터져도 터졌을 것이다.
  카오스의 흉계는 은밀하고 치밀했다. 이런 발리와 대마신들의 내재된 불만은 그에게 좋은 먹잇감이었고 흥미로운 장난감이었다.
  용과 같은 거대한 괴수의 출현에 루시퍼가 용맹을 떨치며 싸우고 있었고 성난 해일처럼 덮쳐드는 먹물 같은 진구렁을 메타트론이 방벽인 양 양쪽으로 세워두고 있는 때였다.
  갈라도, 갈라도 밀려드는 막대한 양에 메타트론이 슬슬 질려 가고 있을 때쯤이었다. 좀 떨어진 안전한 곳에서 두 주인의 활약을 지켜보고만 있던 어둠의 천사들 가운데서 푸석푸석한 대지를 비집고 무언가가 삐죽 고개를 내밀었다.
  실처럼 기다란 뱀이었는데 몸 전체가 투명했으며 선홍빛 날개를 지니고 있었다. 어둠의 천사들은 그 괴상한 생명체를 발견한 순간 좌, 우로 쫙 갈라지며 공격을 시작했다. 문제는 거기서 시작됐다.
  어찌 보면 아름답게까지 느껴지는 그 투명한 괴생명체는 실상 어둠의 천사들에게만 보였고, 대마신들은 해당사항이 없었던 것이다. 이러다 보니 어쨌든 동지로 동행하고 있던 자들에게 졸지에 공격을 받게 된 모양새가 되었다.
  대마신들 중 수뇌인 아사셀이 놀라 부르짖었다. 하지만 이미 시작된 공격을 고함만으로 되돌릴 수는 없지 않은가? 어쨌든 간에 일단은 막고 볼 일이었다. 어둠의 천사들의 눈에는 오직 거대한 괴수만이 보일 뿐이었고 대마신들이 자신들의 공격을 이리저리 몸을 날려 피하는 건 보이지도 않았다.
  그들이 더욱 정신을 못 차리고 광분하게 된 데는 다 이유가 있었다. 괴수들의 긴 몸에는 가느다란 촉수들이 달려 있었는데 그것들의 움직임이 얼마나 기기묘묘하고 신속한지 여차하면 전신을 감아 버릴 태세였다.
  상황이 이렇게 되다 보니 대마신들도 피하고만 있을 수 없게 되었다. 어둠의 천사들이 내뿜는 공격이 워낙에 강맹한데다 그 가운데 담긴 강력한 살의를 느낄 수 있었다. 발리는 이때를 기다렸다는 듯이 마구 날뛰기 시작했다.
  루시퍼가 그 모양을 보고야 말았다. 대마신들과 어둠의 천사들이 한데 뒤엉켜 주고받고 있는 공방을 처음엔 남의 일인 양 멀거니 쳐다보고만 있었다. 그것도 잠시, 뭔가 흑막이 있을 거란 판단보다는 분노가 앞서고 말았다.
  어둠의 천사들이 대마신들을 향해 살수를 펼치고 대마신들이 되받아치는 장면을 메타트론도 뒤늦게 발견했다. 하지만 그의 눈엔 그 모든 상황이 일목요연하게 파악되고 있었다. 루시퍼가 무리 중에 뛰어든 것을 본 메타트론이 다급하게 외쳤다.
  “루시퍼 멈춰라.”
  하지만 늦어도 너무 늦었다. 루시퍼가 가볍게 휘두른 손길은 어둠의 천사들 중 일부를 한 번에 휘감아버렸다.
  쩌정
  빙산이 반으로 쩍 갈라지는 소리와 함께 거대한 폭발이 이어졌다. 간신히 공격권을 벗어난 어둠의 천사들이 힘을 모아 방어벽을 만들고 대마신들도 한쪽으로 부리나케 몸을 빼냈다.
  공격 사정권 안의 상황은 참혹했다. 깊이를 모를 정도로 움푹 꺼져든 대지는 반경 십장에 집중되어 있었다. 한 번의 가벼운 출수로 인한 흔적이었지만 그 결과는 치명적이었다. 미처 공격권을 벗어나지 못한 어둠의 천사들 몇이 흔적도 없이 사라지고 말았던 것이다.
  아직도 루시퍼와 대마신들은 당연한 일을 한 것이라 생각하고 있었으며 뒤로 물러나 간신히 피했던 어둠의 천사들은 왜 루시퍼가 자신들을 공격했는지 이해할 수 없다는 표정이었다. 메타트론과 루시퍼를 곤란하게 만들던 공격은 자취를 감춘 뒤였다. 모든 것이 환상이요, 꿈인 듯싶었다.
  짜악
  경쾌한 격타음은 루시퍼의 뺨에서 작렬했다.
  메타트론이 루시퍼의 뺨을 모두가 지켜보는 데서 친 것은 처음 있는 일이었다.
  젖혀진 루시퍼의 얼굴이 제자리로 돌아올 줄 모른다. 긴 머릿결이 루시퍼의 얼굴을 메타트론에게서 감추고 있었다.
  “경솔한 것, 그러고서도 네가 마황이란 칭호를 가지고 있었더냐? 얕은 술수도 파악하지 못하고 수하들을 제 손으로 죽여 없애?”
  잘못을 했다면 백 번이라도 그럴 수 있다. 오히려 메타트론이 그런 점에서는 루시퍼보다 더 냉혹하다. 하지만 이번엔 상황이 다르다. 그제야 루시퍼의 감겼던 눈이 떠졌다. 자신이 지금 무슨 짓을 저질렀는지를 깨달은 것이다. 실수. 그래 실수였다.
  하지만 해서는 안 되는 실수를 하고야 만 것이다. 마계 마황 루시퍼의 이름 앞에 붙어서는 안 되는 흠집이 생긴 것이다.
  메타트론이 어둠의 천사들을 살펴보았다. 그들의 눈에 떠오른 감정의 색깔은 단 하나로만 읽혀졌다.
  살의! 주인의 아들이란 이유만으로 지금껏 섬겨야 했던 존재. 그렇기에 언제든 버려질 수 있고 언제든 적이 될 수 있고 언제든 등을 돌릴 수 있다는 예감이 머릿속에 도사리고 있었다. 하지만 이런 식으로 이런 상황에서 현실로 확인될 줄은 그들도 몰랐을 것이다.
  이런 자신들의 감정이 어떻든 아직까지도 그들의 의지보다 우선되는 건 메타트론의 의중이었다. 메타트론은 어둠의 천사들의 시선을 모른 척했다. 그의 이런 결정은 이 무리 중에서는 절대적이다. 어둠의 천사들은 받아들여야만 했다. 하지만 그들의 심중에 자리 잡은 증오와 분노마저 잠재우진 못했다.
  메타트론의 눈이 활활 타올랐다. 적에 대한 숨길 수 없는 적개심이 담겨 있는 눈은 정면을 바라보고 있었다. 그리고 그의 입이 무겁게 열렸다.
  “모든 걸 부순다. 예외는 ... 없다.”
  자제해두었던 메타트론의 흉포함이 문을 활짝 여는 순간이기도 했다.

  카르마와 마령의 본주는 한 눈에 서로가 닮아 있다는 사실에 전율했다.
  둘은 마주본 채 시선을 떼지 못했다.  외양이 닮았다는 것이 아니라 본질에서 동일했다. 어찌 이럴 수 있단 말인가? 메타트론의 마력이 그럼 마령에서 기인된 것이란 말인가?
  그렇지 않고서는 설명할 길이 없었다. 어째든 둘은 지금 묘한 감정에 사로잡혀 있었다. 또 하나의 자신을 만난 느낌. 더군다나 둘의 처지 또한 비슷했다. 마령의 본주가 먼저 나서서 마계를 재촉하게 된 데는 시간을 끌면 끌수록 자신에게 불리하다는 판단 때문이었다.
  그가 지닌 두려움은 파천과 메타트론 등이 비밀차원의 일을 마무리 짓고 돌아오는 순간에 맞춰져 있었다. 그 전에 일을 마무리 짓고 돌아오는 순간에 맞춰져 있었다. 그 전에 일을 마무리 지어야 한다. 그래야만 마지막 승리를 쟁취할 가능성을 그나마 높일 수 있다.
  카르마도 비슷한 처지였다. 메타트론에게서 헤르파의 지시에 따르라는 명령이 내려지던 순간부터 그의 마음은 메타트론을 떠났다. 루시퍼는 영광된 자리를 약속 받았지만 자신에겐 아무런 것도 약속해주지 않았다.
  심지어 자신의 존재를 외부에 드러내는 것조차 꺼려했으며 루시퍼나 마계를 위해 봉사해야 할 존재쯤으로 치부되곤 했다. 그런 건 참아낼 수 있는 일이었다.
  하지만 결정적으로 그를 못 견디게 하는 일이 있었으니 메타트론이 루시퍼를 후계자로 선포한 이후부터 멀어진 메타트론의 관심이었다.
  그 후 루시퍼와 그의 수하들인 대마신들에게도 무시를 당하는 일이 종종 있었다. 그럴 때마다 어둠의 천사들이 한 말이 있었다. 참으면 언젠가는 그 영광이 모두 너에게로 갈 것이다.
  그 약속은 달콤했다. 그것을 지금까지 견뎠다. 하지만 이제는 알게 되었다. 자신의 미래는 그 무엇도 보장된 것이 없으며 결국엔 쓰고 버려질 무가치한 존재임을.
  카르마와 마령의 본주는 서로의 이런 내재된 불안을 공유했다. 굳이 의도적인 것이 아니었음에도 저절로 그렇게 된 것이다. 참으로 신기한 일이었다. 이런 경험은 둘을 하나로 묶어버렸다.
  “내 반쪽을 여기서 만나게 되다니.”
  “네가 원함이 내 원함과 같구나.”
  “우리가 힘을 합하면 더 큰 승리를 얻을 수 있겠다.”
  “너는 날 위해, 나는 널 위해.”
  “모든 걸 우리 아래 있게 하자.”
  “좋은 말이야. 하하하하.”
  “나가자, 여기서 나가 마음껏 우리 힘을 과시하자.”
  둘은 함께 그곳에서 나갔다. 최대의 변수가 돌연히 생겨나버렸다. 마계나 제왕의 군대에게도 하룬에게도 좋지 않은 변수는 외부에 전혀 알려지지 않은 채 은밀하게 태동하고 있었다.

  비밀차원을 통제하는 카오스의 힘은 점차 강력해지고 견고해져 갔다. 모두가 느끼고 있었지만 메타트론만이 그 힘의 실체를 비밀차원의 지도자들이라 단정 짓고 있을 따름이다.
 이 미묘한 정보의 유무 차이가 그들에게 얼마나 큰 약점으로 작용했는지는 현재의 상황만으로도 판가름이 났다.
  한 번씩 적의 흉수를 접하게 될 때마다 하나씩 잃는 게 생겨났다. 수하들의 생명이거나 신뢰이거나 또는 자신감이거나. 심상치 않은 , 반갑지 않은  조짐이었다.
  영계의 폭군이라던 메타트론이 이런 곤경에 처하게 되리라고는 아무도 생각지 못했으리라. 하지만 그 접근의 방식이 기이하면 할수록 메타트론의 마력이 덩달아 춤을 추었다. 점차 횟수가 늘어날수록 메타트론의 선택은 좀더 빠르고 신속해졌으며 대처는 깔끔해졌다. 그러자 속출하던 희생자가 더 이상 나오지 않게 되었다.
  루시퍼도 비록 겉으로는 드러내지 않았지만 메타트론의 적응 속도에 감탄하고 있는 중이었다.
  그들이 비밀차원의 곳곳을 훑어가며 종적을 쫓고 있는 중에 파천과 선발대도 카오스의 실체를 찾아 헤매고 있었다.
  단지 메타트론과 다른 것이 있다면 카오스의 어떤 훼방과 기습과 암계에도 흔들림 없는 중심이 있다는 것이다. 파천은 든든한 방호벽이었다. 그 자신뿐만 아니라 선발대원들까지 상처 하나 없이 지켜내고 있다는 점이 놀라울 따름이었다.
  이런 현재의 진행만으로 놓고 보자면 파천이 메타트론이나 카오스보다도 우위에 있다는 판단을 내려도 하자는 없을 듯했다. 하지만 아직은 갈 길이 멀었다.
  “찾아내지 못하면 소용이 없다.”
  파천이 아무리 잘 방비하고 막아낸다 해도 카오스의 실체를 찾아내 봉인하지 못한다면 끝없는 소모전이 될 뿐이다. 파천은 그 점을 경계하며 속을 태운다.
  카오스는 비밀차원을 통제해 유리한 고지를 점하고 있었음에도 결코 직접 모습을 드러내는 일은 없었다. 그의 숨겨진 의도는 무리 가운데 분열을 조장하는 것만이 전부일까? 만약 그것이 사실이라면 적어도 메타트론의 일행에게만은 먹혀든 셈이었다.
  아퀴나스를 비롯한 비밀차원의 지도자들에게 더 이상 카오스의 위협은 없었다. 몇 번의 공격이 무위로 돌아갔고 그들은 건재함을 과시했다.
  여섯 중 하나가 나서면 나머지는 굳이 나서지 않고 지켜보기만 했다. 그런데도 쉽게 격파해내곤 했다. 하지만 언제까지 카오스를 찾기 위해 헤매고 다녀야 할 것인가? 코모라가 불만을 제기했다.
  “이제 그만 하지. 모두가 알고 있는 사실이지 않은가? 우리가 함께 동행 하는 한 카오스는 우리 앞에 나타나지 않는다. 그가 스스로 모습을 드러내지 않는 한 찾아내 길은 막연하다.
  침략자의 종적을 쫓는 것이라면 굳이 몰려다닐 필요가 없잖아? 어느 쪽이든 마찬가지다. 흩어져서 찾는다면 누구든 마주칠 가능성이 그만큼 높아지겠지.”
  반박할 수 없는 지적이었다. 빈델반트도 코모라의 의견에 동의 했다.
  “그러지. 현재 이곳이 중심에 가까우니까 여기에서 다시 모이는 걸로 하지. 그럴 일이 모르겠지만 마주친 적이 상대하기 벅차다면 이곳으로 유인해 오고 그럴 경우가 아니라면 각자 알아서 처리하고.”
  그 의견에 모두가 동의했다. 아퀴나스는 반대도 동의도 하지 않았다. 잠시 멈췄던 그의 발걸음이 다시 이어졌을 뿐이다.
  “잘난 척 하기는.”
  캄파넬라가 아퀴나스의 권위에 도전하는 발언을 서슴지 않는다. 놀라운 변화였다.
  아마도 착각이었을 것이다. 아퀴나스의 발이 지면에 닿기 전 멈칫하는 듯한 착각을 불러일으킨 것은.
  아퀴나스가 모두의 시선에서 사라지고 난 후에도 다섯은 그 자리를 떠나지 않았다.
  코모라가 말했다.
  “모두들 명심해서 새겨들어. 너희들도 느꼈다시피 지금 아퀴나스의 태도는 종잡을 수 없다. 그는 모든 면에서 완벽을 기하려 드는 까다로운 성품의 소유자. 그런 집착이 우리들 전체의 운명보다도 자신의 판단을 우선하게 만든다는 것을 잘 알거야.
  그런 이유로 그는 이제 더 이상 우리 모두를 대표하는 지도자가 될 수 없다. 자격을 상실했다.”
  “그래서, 그래서 뭘 어쩌자는 거지?”
  헤르바르트의 다그침엔 코모라에 대한 경계심이 짙게 깔려 있었다. 아직까지는 코모라보다는 아퀴나스가 더 믿음직한 우군이기에 어쩔 수 없는 반응이었다.
  “아퀴나스는 제2의 키케로가 될지도 모른다.”
  명백한 반란이었다. 적어도 암묵적으로 모두가 동의하고 있었던 지휘체계에 코모라가 반란을 기도한 것이다.
  하지만 상황은 예전과는 판이하게 달랐다. 아퀴나스에 대해 반대를 하건 그렇지 않건 간에 아퀴나스에 대한 신뢰 역시 금이 간 건 사실이었다. 서로가 서로에 대해 관망자가 될 수밖에 없는 상태가 현재의 그들 간의 관계였다.
  물론 그렇다고  해서 당장에 서로 적이 되는 일은 없을 것이다. 적어도 적대세력을 모두 물리치기 전까진 그런 일은 없을 게 분명했다. 자신의 발언에 대해 비난하는 이가 없다는 사실, 이것이 코모라는 우선 반가웠다. 그래서였을까? 좀 도가 지나치다 싶은 선까지 그의 발언은 폭을 넓혀 가고 있었다.
  “얼마든지 그럴 가능성이 있으니 무조건적인 신뢰와 전폭적인 지지를 보내다 후회하지 말고 어느 정도는 대비하는 게 좋을 거란 충고를 하고 싶었다. 물론 아직 일어나지도 않은 일에 미리부터 예민해져 있을 필요는 없겠지. 지금 내가 한 말을 잘 담아두는 게 좋을 거야.”
  헤르바르트가 쏘아 붙이지 않았다면 코모라의 선동은 한 없이 기세를 올렸을 것이다.
  “나는 네가 더 걱정스럽다. 때로 아퀴나스가 독단적인 노선을 고집하는 경향이 없지 않지만 그렇다고 해서 너처럼 분열을 조장하거나 하지는 않거든. 자, 그럼 모두 조심들 하라고.”
  헤르바르트가 그 자리를 뜨자 나머지도 발길을 돌렸다. 이제 그 자리에 남은 건 코모라와 캄파넬라 둘뿐이었다.
  둘은 의미심장한 시선을 주고받았다. 캄파넬라는 코모라의 경박함이 때로 미덥지 않았지만 어쨌든 자신과 가장 성향이 비슷하다 할 수 있었기에 그나마 뜻을 합하기에 용이했다.
  누군가의 합작해야 한다면 그에겐 달리 선택의 여지가 없었다.
캄파넬라가 진심으로 충고했다.
  “뭔가 얻으려고 하는 자는 기다릴 줄 알아야 한다. 정황이 지극히 유리해 원하는 걸 얻기 직전이라 할지라고 신중함을 버린다면 얻을 건 쓰라린 패배뿐이다. 다시 돌이킬 수 없고 후회만을 안고 긴 긴 시간을 보내야 하겠지.
  그러기 싫다면 ... 진심으로 충고하는데 경거망동하지 마라. 우리의 합작은 언제든 철회될 수 있는 유동적인 것임을 안다면 말야.”
  코모라의 대답은 들을 필요도 없는지 자신이 하고 싶은 말만 하고는 그곳을 떠나버렸다.
  코모라의 입가에 매달린 작은 미소가 얼굴 전체로 퍼져 가더니 화려하게 폭발했다.

  어둠의 천사들과 대마신들의 파괴적 성향은 최소한의 동료의식마저 위협할 정도가 있었다. 메타트론의 가공할 능력을 빌어 위기를 모면해 가고 있었건만 주인의 이런 고군분투함도 모르는지 마성이 폭주하려는 것을 느끼고 있으면서도 방치했다.
  카오스의 침투는 매우 교묘해서 메타트론과 루시퍼의 관심을 외부로 돌려놓은 다음 비교적 요리하기 쉬운 대마신들과 어둠의 천사들을 최대한 자극시키는 방법을 쓰고 있었다.
  정작 적의 술수에 놀아나고 있는 당사자들은 전혀 이런 변화에 대해 주목하지 못한다는 점이 그들에겐 애석한 일이었다.
  그들의 눈빛은 점차 동일한 빛을 띠어 간다. 한계치까지 팽창한 마성이 폭발할 순간만을 기다리고 있었다. 이런 호기를 카오스가 놓칠 리가 없었다.
  대마신들 중 그나마 안정을 유지하고 있는 아사셀이 메타트론과 루시퍼를 대신해 동료들의 상태를 면밀히 살피고 있었다. 모두가 초조해하고 불안해하는 건 마찬가지였지만 그들 중 유독 두드러지는 이가 보였다.
  ‘발리의 기색이 심상치 않다.’
  “흐으으으 ... .”
  가쁜 호흡을 흘리며 이따금씩 벌어지는 입에선 암갈색 기류가 조금씩 흘러나오고 있었다. 아사셀을 제외하고는 누구도 발리의 이런 변화에 대해 주목하는 이가 없었다. 메타트론이 무리를 재촉했고 일행의 움직임은 더 빨라졌다. 가장 뒤에 처진 이는 발리였다.
  루시퍼의 뒤를 바짝 좇고 있던 아사셀이 뒤를 힐끔거리며 쳐다본다.
  메타트론의 손길이 스친 곳은 예외 없이 폐허로 변해 갔다. 끓어오르는 용암과 타오르는 화염의 바다도, 갈라진 대지에서 솟구친 괴수와 하늘을 뒤덮는 용의 그림자도, 비틀린 공간에서 비할 수 없이 강력한 흡입력이 생겨나도 소용없었다.
  화난 메타트론을 막아낼 것은 아무것도 없을 것 같았다. 거세게 일어났던 힘은 곧장 잠잠해지고 떠들썩하던 소동은 이내 숨을 죽였다. 비밀차원 전체가 함정이 되어 곳곳에서 죽음의 이빨을 들이댔지만 메타트론에게는 흠집이 나지 않는다.
  메타트론은 화가 났다. 계속되는 적의 조롱에도 불구하고 종적을 찾아내지 못하고 헤매고 있다는 사실에 너무 화가 났던 것이다. 이때 발리의 폭주가 시작되었다.
  어둠의 천사 중 하나가 비명을 지르며 구겨지듯 한곳에 처박혔다. 뒤에서 들린 갑작스런 비명에 바람이 불 듯 날아가던 일행의 움직임이 일시에 멈췄다. 아사셀은 아차 싶었다. 발리가 일을 낸 것이다.
  “발리, 이게 무슨 짓이냐!”
  막 또 하나의 동료에게로 향하던 발리의 공격을 중간에서 차단시키려 하던 아사셀은 쏘아왔던 속도보다 더 빠르게 뒤로 퉁겨졌다. 믿기 힘든 일이 벌어진 것이다.
  “흐으으으, 죽인다. 모조리 죽여주마.”
  마성이 폭주해 발리가 아무것도 분간하지 못한다는 건 분명해보였다. 문제는 어떻게 발리의 공격에 아사셀이 맥을 못 추고 퉁겨날 수 있었던 걸까?
  그걸 따지고 있을 때가 아니었다. 어둠의 천사들이 발리를 포위했다.
  발리의 손에서 비롯된 막강한 힘은 그들의 예상을 한참이나 상회하는 위력이었다. 뒤로 정신없이 밀려나는 어둠의 천사들, 그 중의 하나는 발리의 손 안에서 비참한 최후를 맞이할 위기에 처해 있었다.
  방심한 것도, 그렇다고 실수한 것도 아니었다.
  “죽 ... 어 ... 라!”
  “멈춰라!”
  루시퍼의 제지에도 아랑곳없이 발리의 손은 단 한 순간의 망설임도 없이 손아귀에 털어 쥔 어둠의 천사를 무참하게 조각내버렸다.
  포위하고 있던 어둠의 천사들이 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 발리의 앞을 막아서는 루시퍼, 그리고 뒤에서 이를 지켜보는 메타트론.
  그의 눈은 이글이글 타오르고 있었다. 그 분노는 발리를 향하고 있는 것이 아니라 바로 자기 자신을 향해 있었다. 상황이 이 지경에 이르렀는데 마땅한 방책이 없다는 것이 참을 수 없었다.
  발리가 제 주인인 루시퍼도 알아보지 못하고 덤벼들었다.
  루시퍼는 발리의 눈을 쏘아보았다. 그리고 탄식했다.
  “네가, 네가 나도 알아보지 못한단 말이더냐?”
  발리의 전신은 보라색 빛으로 뒤덮여 있었다. 동공이 사라지며 그 안에서 새로운 형상이 나타났다. 루시퍼는 생각했다.
  ‘어디서 보았을까?’
  파앙
  발리가 손을 휘두르자 공간이 터지는 소리가 났다. 어둠의 천사를 무력하게 만들었던 발리의 가공할 능력도 루시퍼를 곤란하게 하진 못했다.
  “꺼억.”
  되려 반탄력에 뒤로 밀려난 발리가 분노를 이기지 못하고 하늘을 올려다보며 괴성을 발했다.
  “캬아아아, 죽 ... 인 ... 다.”
  루시퍼가 처연하게 말했다.
  “죽 ... 여 ... 야 합니까?”
  메타트론에게 한 질문이었다. 하지만 메타트론은 행동으로 대신 답했다.
  퍼퍽
  “크악.”
  메타트론의 의지는 발리를 용서하지 못했다. 두 무릎과 팔의 관절이 모조리 박살이 나서 바닥에 뒹구는 발리. 그 모습을 루시퍼는 지켜보고만 있다. 어쩔 수 없는 일이었다.
  “죽여라.”
  메타트론은 참으로 잔인했다. 단번에 숨을 끊지 않고 마지막을 루시퍼에게 맡겼다. 루시퍼는 알고 있었다. 지금 메타트론의 분노가 터지기 일보 직전까지 왔음을.
  그리고 그것이 터진다면 어둠의 천사들도, 대마신들도 그리고 자신까지도 무사하지 못할 것임을. 차가운 땅에 드러누운 채 벌레처럼 꿈틀거리는 발리에게 루시퍼의 마지막 시선이 머물렀다.
  “편히 쉬 ... 어라.”
  영혼을 바쳐 충성했던 수하에게 마지막으로 해줄 수 있는 게 고작 그 말 한마디뿐이라는 사실이 서글펐을까? 그건 아니었다. 단지 정체도 알 수 없는 적에게 휘둘려 이렇게 어이없이 당해야만 하는 자신의 처지를 비관했던 것뿐이다.
  “잠깐!”
  루시퍼를 제지한 메타트론이 발리 곁으로 왔다.
  “너는 누구냐?”
  루시퍼도, 지켜보던 자들도 똑같은 의문을 갖고 있었다. 대마신의 타락한 천사 발리를 너무도 손쉽게 장악한 자.
  결국엔 동료들의 손에 죽음을 맞도록 발리의 운명을 농락한 자. 그 정체가 궁금했던 것이다.
  아직까지도 발리에게 머물러 있으면서 메타트론에게, 루시퍼에게 비웃음을 던지는 자는 다름 아닌 카오스였다.
  카오스는 대답하지 않았다. 발리는 무엇이 그리 즐거운지 킥킥 소리가지 내며 웃고 있었다.
  메타트론이 재차 다그쳤다.
  “내가 두려워 피하는 것인가? 아니라면 나서라. 이 세계의 지배자가 고작 이 정도였던가? 조잡한 짓거리는 그만두고 직접 나서라.”
  아직도 메타트론은 카오스를 비밀차원의 지도자들 중 하나라고 생각했다. 발리의 입이 열렸다.
  “우는 소리를 하다니 벌써 지쳤나? 이제 시작인데 그럼 안 되지.”
  “나서지 않는다면 네가 아끼는 이 세계를 모조리 부숴버리겠다.”
  “재미있는 말을 하는군. 이 세계를 부수든, 새것으로 만들든 난 관심 없어. 내 관심을 끄는 건 오직 하나, 너희들의 독특한 반응일 뿐이야.”
  메타트론은 뭔가 이상하단 생각이 들었다.
  “네 이름은?”
  “카오스! 날 아는 존재들은 그렇게들 부르지.”
  파천이 거론한 비밀차원의 지도자들 중에는 그런 이름을 가진 자가 없었다. 메타트론의 질문은 원점으로 돌아갔다.
  “너는 누구지?”
  “이 세계를 멸망으로 이끌 거룩한 분이시지. 분열의 시작이자 혼돈의 귀결이다.”
  “여기 또 잘난 분이 등장하셨군. 그렇게 대단하신 분이면 거칠 것이 없을 텐데 왜 숨어 있는 건지 모르겠군. 안 그런가?”
  “맞아. 숨어 있을 이유가 없지. 하지만 ... 아직은 조심해야 할 때. 내 힘이 그에게 미치지 못하니 나로서도 선택의 여지가 없다. 그 점이 나도 무척 아쉬워.”
  “그?”
  “키케로. 내 숙적의 이름이지. 광명을 얻은 자, 파천이라고도 불리더군. 그가 있는 한 내 영역은 어둠일 수밖에 없다.”
  “그런가? 또 그인가? 어디든 그의 이름이 내 길을 막아서고 있어. 카오스, 지금 한 말이 사실이라면 네 힘은 내게도 미치지 못한다.”
  “자신을 무척이나 대단하게 여기는군. 메타트론, 네 능력이 이 세계에 속한 자들 중 최고인 것은 인정하지만 그건 어디까지나 현상계에 한정돼 있지.
  난 널 해칠 수 있지만 넌 그럴 수 없어. 그 차이는 의지만으로 극복되지 않아. 난 너와 격이 다른 존재야, 지금 널 상대해주는 것도 어디까지나 네 탁월한 강함에 대한 예우 차원일 뿐이야. 하지만 거기까지가 네 한계야. 왜, 믿기지 않나?”
  “현상계 운운하다니 마치 자신이 신과 동격인 것처럼 말하는군.”
  “맞아. 잘 봤어. 절반쯤은 그렇다고 봐도 무방해. 나머지 반을 회복하고 마지막 겨룸마저 승리로 이끈다면 그때부터 현상계는 영원히 내 의지 아래 놓이게 되는 것이지. 믿지 않는군. 하긴 믿고 싶지 않겠지.
  아, 그리고 오해가 있는 것 같아 말해두는데 키케로는 네가 알고 있는 것처럼 그렇게 나약하지 않아.”
  메타트론은 어이가 없어 대답조차 않는다. 한 번도 파천을 과소 평가해본 적이 없었다.
  “그는 나처럼 절반쯤 이 세계에 한 발을 걸치고 있지. 이해할 수 없지만 현재의 그는 그 상태를 원하는 것 같아. 얼마든지 완전을 회복할 수 있음에도 그러질 않거든. 사람일 수 없는 자가 사람이길 고집하고 있다.
  무엇이 그를 붙잡고 있는지는 모르지만 그 점이 내겐 나쁘지 않은 일이야. 내 희망의 부피가 그만큼 커지는 거니까. 어쨌든 나와 싸우길 원한다면 그쯤 못해줄 것도 없어. 정말로 원하나?”
  “물론이다. 대신 전재조건이 있다.”
  “성가시군. 거기다 조건까지 갖다 붙이다니. 이 싸움은 내가 아니라 네가 원해서 하는 거야.”
  “자신이 있다면 그런 건 상관없을 텐데.”
  “아, 좋아 그래 그 전제조건이란 게 뭐지?”
  “네 본체와 싸우고 싶다.”
  “안 돼.”
  “본체가 아니라면 의미가 없다.”
  “그럼 하지 마. 난 흥미 없으니.”
  “잠깐, 좋다. 네 방식대로 하겠다.”
  “흠. 좀 시원찮기는 하지만 이놈이면 충분하겠군.”
  이리저리 끊어지고 부러진 발리의 몸이 언제 그랬던가 싶게 말짱하게 원상태로 돌아왔다.
  그것만 해도 놀라운 일인데 원래의 발리와는 차원이 다른 기세가 뿜어져 나오기 시작했다.
  “으차.”
  발리가 두 발을 쿵쿵 디뎌보며 팔을 이리저리 휘둘러본다.
  “자, 준비됐으니 어서 시작해봐.”
  메타트론이 루시퍼에게 말했다.
  “모두 데리고 최대한 이곳에서 벗어나 있어라.”
  곧 있을 싸움에 최선을 다하겠다는 소리였다.
  루시퍼는 나머지 대마신들과 어둠의 천사를 대동하고 멀리까지 벗어났다. 메타트론과 발리의 모습이 작은 점으로 보인 곳까지 멀어져 있었다.

  아사셀이 걱정을 했다.
  “만약 메타트론님이 지기라도 한다면 ... 어찌 되는 거죠?”
  루시퍼가 고개를 힘껏 저었다.
  “천지가 뒤바뀐다 해도 그런 일은 벌어지지 않는다.”

  메타트론과 발리의 간격은 겨우3장 정도에 불과했다. 둘은 서로를 마주본 채 서 있었다.
   발리의 얼굴에 미소가 가득한 것과는 달리 메타트론의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
  ‘긴장할 것 없다. 허세일 뿐이다. 나보다 강한 자는 없다.’
  메타트론은 천천히 상대의 주변에 힘을 집중시켜 갔다. 지금까지 보여준 화려한 공격들과는 뭔가 달랐다. 움직임 없는 의식의 집중만으로 공격을 하고 있었다.
  “호, 이것 봐라. 예상보다 더 대단한데.”
  카오스가 호들갑을 떨며 메타트론을 추켜세웠다. 그런 태도가 메타트론은 더 못마땅했다.
  발리의 주변에선 감지되는 변화가 없었다. 하지만 실상은 그렇지가 않다. 팽팽하게 당겨진 긴장감 속엔 거대한 압력이 깃들어 있었다. 발리의 늠름했던 신체가 초라하고 볼품없이 쪼그라들기 시작했다.
  툭툭
  관절이 이탈하는 소리가 나며 터져 나갔다. 메타트론이 소리쳤다.
  “겨우 그 정도로 큰소리 쳤던가? 조금만 더 힘을 주면 그 몸은 그대로 터져버린다. 그 뒤엔 뭐로 나불거릴 거지?”  “해봐. 너무 이르잖아. 아직은 아무런 결과도 생기지 않았거늘, 쯧쯧.”
  툭툭툭
  팔과 다리가 꼬였다. 목이 늘어나고 혀와 눈알이 밖으로 튀어나오려 했다.
  “이걸로 끝이다.”
  퍼퍼퍽
  산산조각 나 흩어지는 것은 대마신 발리의 강건한 신체였다.
  너무 싱겁게 끝났다고 여겼던지 메타트론은 좀 허탈한 기분까지 들었다. 진다는 생각은 않았지만 그렇다고 해서 이처럼 허무하게 결판이 나리라고는 예상치 못했다. 하지만 의외의 일은 그 다음에 일어났다.
  스스스스
  흩어졌던 파편들이 한데 모였고 다시금 원래의 모습으로 발리는 부활했다. 그뿐만 아니라 아직 거둬지지 않은 압력을 뚫고 공중으로 쏜살같이 날아갔다. 메타트론은 이를 악물었다.
  “끝까지 놀아주마.”
  메타트론이 발리의 뒤를 쫓아 하늘로 솟구쳐 오른다. 둘의 위치는 땅에서 하늘로 옮겨졌을 뿐이었다.
  달라진 건 또 있었다. 메타트론도 그랬고 발리도 마찬가지였는데 좀 전까지 보이지 않던 유형의 기세가 그랬고 발리도 마찬가지였는데 좀 전까지 보이지 않던 유형의 기세가 확연하게 구분이 될 정도로 뚜렷하다는 점이었다.
  각기 붉은색과 보라색의 색감이 둘 사이에 띠처럼 생겨나 있었다.
  이어 메타트론의 맹공이 퍼부어지기 시작했다. 붉은 기운은 하늘을 한 번에 씌워버릴 듯이 퍼져 나갔다가 발리의 몸을 향해 집중됐다.
  츠츠츠츠
  힘겨루기가 시작되었다. 이번에도 역시 다른 변화는 없었다. 뚜렷한 경계를 이룬 두 띠가 대치하며 밀려갔다 밀려오는 것을 반복한다. 발리가 피식 웃으며 말했다.
  “역시 예상했던 대로 재미없는 일이야.”  그리곤 힘을 거둬들였고 저항 없이 메타트론의 힘이 발리의 몸을 때렸다. 타격음은 없었다. 발리의 신체에 흠집이 생겨나지도 않았다. 기대했던 변화는 없었다.
  “뭐 ... 지? 설마 ... 흡수한 건가?”  그랬다. 이어진 메타트론의 공격이 모조리 발리의 몸 안으로 흔적 없이 스며든 것이다.

  “있을 수 없는 일이야.”
  메타트론의 부정은 그 후로도 한참을 더 이어졌다.
  메타트론은 자신이 할 수 있는 모든 방법을 동원해 발리에게 퍼부었다. 그를 반기는 건 카오스의 냉소뿐이었다. 참으로 미치고 환장할 노릇이었다. 빈 허공을 치고 있으니 겉으로 보기야 갖가지 현상이 나타나 화려하게 공간을 물들이지만 기대했던 결과물은 없었다. 멀리까지 대피했던 루시퍼 등은 쓸데없는 일을 한 것이었다.
  “왜 맞대응을 안 하는 거지?”
  메타트론이 이런 항의를 하는 것도 당연했다.
  하지만 그것을 따지기 이전에 자신의 어떤 공격 수단도 카오스가 보호하는 발리의 몸을 상하게 할 수 없었다는 사실, 작은 생채기 하나 낼 수 없었다는 사실에 주목했다. 총격적인 사건 앞에 메타트론은 망연자실했다.
  “마주치면 골치 아픈 일이 생기거든.”
  이건 또 무슨 말일까?
  “아직은 이곳이 파괴돼서는 곤란해. 흠집이 나는 건 상관없지만 사라져버리면 안 되지. 지금까지 들인 공이 아깝거든.”
  메타트론의 힘과 자신의 힘이 마주치면 차원이 무너지기라도 한다는 말일까? 분명 그런 의미가 담겨있었다.
  카오스에게 메타트론이 현재 어떤 감정 상태에 빠져 있는가는 그다지 중요하지 않았다. ‘네가 어떤 방법을 써도 날 어쩔 수는 없다’는 사실을 입증해 보였고 그 현식이 메타트론을 절망케 했다.
  그걸로 끝난 것은 아니었다. 메타트론이 카오스를 불러낸 것이 아니라 카오스가 메타트론을 찾아온 목적이 이제 드러나고 있었다.
  “차원이 허물어져 터전이 사라지면 나만 손해니 ... 이쯤에서 그만두자.”
  메타트론은 카오스의 그 말에 집중했다. 그리고 생각했다.
  ‘이곳 비밀차원이 후에도 내 발목을 잡겠다. 내 원대한 계획에 차질을 빚을 걸림돌들이 모두 이곳에 모여 있지 않은가! 이곳을 파괴해버리고 싶다.’
  메타트론이 물었다.
  “비밀차원의 지도자들도 ... 너만큼 강한가?”
  “너와 엇비슷할 거야. 왜, 그들과도 힘을 겨뤄보고 싶나?”
  “어차피 한 번은 부딪쳐야 할 자들이다.”
  “그랬군. 너나 그들은 모두 싸워서  이기려 할 테니. 쉽게 끝나진 않겠군.”
  “그렇겠지. 누구든 한쪽은 ... 사라져야 끝이 나겠지.”
  카오스는 마치 선심이라도 베푼다는 듯이 이렇게 말했다.
  “좋아. 그럼 그 싸움이 끝날 때까진 널 곤란하게 하지 않으마.”
  메타트론은 카오스가 무얼 원하는지가 궁금했다.
  “네가 원하는 결과는?”  “난 키케로에게만 관심이 있다. 그를 상대하기 위해서라면 그 무엇이든 이용한다. 어떤 존재와도 힘을 합할 수 있다.”
  만약 메타트론과 파천이 운명을 공유한다는 사실을 카오스가 알았다면 이런 말을 생각 없이 하진 않았을 것이다.
  어쨌든 더 잇아 귀찮게 하지 않는다니 메타트론으로서도 거부할 일은 아니었다. 찜찜한 존재이고 언젠가는 극복해야 할 상대였지만 드러난 현식은 자신으로서는 어찌해 볼 수 없는 존재라는 것. 일단은 받아들여야 했다.
  메타트론의 변화를 카오스는 주의 깊게 살폈다. 메타트론에게서 새로운 가능성을 보았다. 기대가 끝날지 현실로 다가올지는 아직 알 수 없다. 그럼에도 카오스는 여지가 남아 있다는 것만으로도 만족해하며 떠났다.
  카오스가 떠나자 메타트론은 발리에게 대신 분풀이를 했다. 발리의 처참한 최후를 앞에 두고 메타트론은 중얼거렸다.
  “파천이 내게 카오스를 숨긴 저의가 뭔가?”
  메타트론은 최후까지 살아남아 원하는 걸 얻기 위해서는 지금보다 더 현명해져야 한다는 걸 다시 한 번 절감했다.
  ‘적도 동지도 없다. 이용할 자와 버려야 할 자의 구분만 있을 뿐.’


  그들의 움직임이 심상치 않다. 제왕의 눈이 먼저 발견해낸 변화는 곧바로 로메로에게 전해졌다.
  하룬 수뇌부가 모두 밖으로 나와 그 전경을 살폈으며 역시나 뭔가 있다고 판단했던지 각 군에 비상령을 발동했다.
  지휘관들은 부리나케 제자리로 돌아갔고, 로메로와 그레고스 등은 망루에 올라 마계와 제왕의 군대가 한자리에 도열해 있는 장면을 지켜보았다.
  진군해 오는 것은 아니었지만 금방이라도 고함을 지르며 밀려올 듯했다. 하지만 보호막은 여전히 건재하기만 했다. 이상이 없었다. 그럼 뭔가?
  “뭔가가 있어.”
  그레고스가 얼굴을 찌푸리며 골몰해 있다.
  로메로는 아직 상황에 변화가 없으니 달리 내릴 명령은 없었다. 지켜보고만 있을 따름이었다.
  한편 마르시온과 헤르파는 마령의 본주가 장담했듯이 하룬이 땅으로 떨어져 내리기만을 학수고대했다. 그의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 제왕들이 보호막 바로 밖에까지 모습을 드러낸 채 주변을 경계하는 것만 발견될 따름이었다.
  “아무런 변화가 없는데? 정말 해낼 능력은 되는 건지 의심스럽단 말이야.”
  마르시온은 아직까지도 마령의 본주가 그 정도의 능력을 발휘해 낼 거라고는 믿고 싶어 하지 않았다. 어쨌든 진군 준비는 마쳤다. 명령도 내려뒀다. 쿠사누스들이 예하의 병력을 이끌고 도열해 있는 모습은 보기만 해도 믿음직스러웠다.
  보호막만 없다면 하룬 정도는 단숨에 박살낼 수 있을 것 같다. 하룬 외곽을 감시하고 있는 제왕들의 모습이 눈에 거슬렸다. 진작에 끝장을 냈어야 하는데 그러지 못한 것이 아쉬웠다.
  하지만 지금이라도 끝내지 못한 일을 마감할 수 있다니 다행이라고 생각했다.
  헤르파는 말없이 하룬을 주시하고만 있었다.
  헤렘에게서 들었던 얘기가 그의 뇌리 속에서 맴돌고 있었다.
  어머니를 하룬에서 보았다는 말이 왜 이리 그를 자극시키는 걸까? 헤렘은 그 얘기를 아무렇지도 않게 했지만 듣는 헤르파는 그렇지가 않았다. 가슴이 답답하고 묵직했으며 머릿속이 정리되지 않은 채 복잡한 상념들이 뒤엉켜 떠돌았다.
  그건 지금까지도 그랬다. 아직도 과거의 사슬은 끊어지지 않고 이어지고 있었더란 말인가? 아무리 부정해봐야 결정적으로 그의 마음이 흔들리고 있으니 쓸데없는 일이다. 그냥 묻어두는 수밖에 달리 할 바가 없음에도 자꾸만 연연하게 되는 자신의 나약함이 싫었다.
  어서 빨리 보호막이 제거되었으면 하면하고 바란다. 그럼 차라리 개운하게 진군 명령을 내릴 수 있을 것 같았다.
  양측이 각기 다른 이유로 초조해하고 있을 때였다. 마령의 본주 케플러는 준비를 끝마쳤다.
  그가 자리 잡은 곳은 의외로 하룬 밖이 아닌 안이었다. 방해받지 않고 일을 해내긴 이보다 좋은 곳이 없었다. 더군다나 사람들의 시선이 머물지 않는 한적한 곳을 택했으니 이제 실행하는 일만 남았다.
  하지만 지금부터 그가 해치워야 할 일은 생각보다 까다롭고 힘든 작업이었다. 보호막뿐만 아니라 하룬에 깃들어 있는 힘 역시나 하나로 이어져 있었다. 그 힘을 해체하기 위해선 완벽하게 조율된 힘의 균형을 일시에 무너뜨려야만 가능했다.
  가해지는 힘이 조금만 약하거나 강해도 실패할 것이고, 전체를 한 번에 조율하지 못해도 마찬가지 결과를 보일 것이다.
  힘의 핵을 이루는 곳은 하룬의 지하중심부 지점이었다. 그곳에서부터 힘을 가해 서서히 외부로 끌어올려 보호막까지 이끌고 단번에 배열을 비틀어야 성공할 수 있다. 배열 관계를 이해하는 것이 우선이었고, 서로간의 미세한 차이를 한 치의 오차도 없이 맞춰야만 했다.
  뿐만 아니라 동일시시킬 때 반발력을 억제하는 것이 가장 큰 난관이었다. 하나하나 점검을 해가던 케플러가 자신감을 얻었다. 몇 번이나 되짚어서 점검 해봐도 오차는 없었다.
  ‘자, 그럼 시작해볼까?’
  케플러는 하룬에 내재된 힘의 균형을 살펴 가며 이런 걸 설치해 놓은 파천의 능력에 몇 번이나 감탄했다. 하지만 그런 감탄이 클수록 그것을 풀어 가는 자신의 능력에 대한 찬탄도 커졌다.
  ‘먼저 핵을 짚고 나서 ... .’
  하룬에 전쟁의 포화를 베풀고자 하는 마령의 본주 케플러의 본격적인 개입이 시작되고 있었다.



  쩌적
  드드드드
  평온했던 하룬을 뒤흔드는 진동은 땅에서부터 시작됐다. 갈라질 정도의 흔들림은 아니었지만 그냥 지나칠 수 없는 범상치 않은 조짐이었다.
  망루에 올라 있던 로메로와 그레고스도, 보호막 밖에서 사방을 경계하던 제왕들도, 각 군단을 지휘하던 수뇌들도 당황을 금치 못했다.
  푸화확
  보호막 전체에 은은하게 감돌던 빛이 더욱 강렬해지며 폭발하듯 확장됐다. 뭐가 어찌 돌아가는지 상황 파악을 할 겨를도 없이 변화는 다음 단계로 이어지고 있었다.
  확장된 보호막이 수축되며 공간 중으로 스며들 듯 사라진다. 이어 하룬의 요새 전체를 흔들 큰 진동이 있었다. 그리고 하룬이 낙하했다. 대비할 틈도 없이 급작스럽게 벌어진 일이었다.
  어, 하는 사이에 하룬의 그 거대한 땅덩어리가 원래의 대지에 부딪혔다. 충격을 견디지 못하고 종횡으로 균열이 나며 순식간에 조각나 흩어지는 땅덩어리들.
  하룬을 뒤덮은 건물들이 튀어 오르는  흙더미 가운데 뒤섞여 함께 무너지고 부서졌다. 하룬의 중심에 작용하던 인력과 척력도 동시에 제거되었기에 사람들의 움직임을 제한하던 힘은 사라졌다. 그 바람에 하룬의 전력에 타격을 주진 못했다.
  하지만 문제는 다른 데 있었다. 흩어진 대열, 급작스런 붕괴로 인한 대혼란, 지휘 부재로 이어진 명령계통의 혼선. 그것이야말로 헤르파와 마르시온이 바라던 상황이었다. 모두가 한꺼번에 허공중에 떠올랐기에 일대 장관을 연출하고 있었지만 그런 건 아무래도 좋았다.
  “진군하라.”
  “적을 섬멸하라.”
  마계와 제왕의 대군이 밀려오기 시작했다. 혼란을 수습해야 할 하룬의 지도부들이 채 정신을 수습하기도 전의 일이었다. 세상을 한 번에 뒤덮어버릴 해일 같은 군세였다. 헤르파와 마르시온의 외침은 더 큰 함성을 불러일으켰다.
  “와아아아아 ... .”
  그들의 함성 속엔 승리를 확신하는 담겨 있었다. 대기를 진동하는 함성은 그렇지 않아도 정신이 없는 하룬에겐 날벼락과도 같았다. 그제야 로메로와 그레고스등, 하룬의 수뇌들이 조치를 취하기 시작했다.
  “전열을 정비하라.”
  “지휘관은 예하의 병력을 점검하고 대열을 이탈하지 말라.”
  군단장들과 예하 부대장들만이 이리저리 정신없이 날뛴 뿐 하룬의 조직화된 전력은 마구 뒤섞여버린 후였다.
  당장 눈앞에 들이닥치는 적을 발견하는 시선만이 재빠르다.
  오랜 기간 동안 격전을 대비해 와서인지 두려움에 물러서거나 우왕좌왕하지는 않았지만 효과적인 방어를 기대하긴 어렵게 된 것이다.
  어째든 하룬 역시나 용맹하게 맞서 가고는 있었다.
  하지만 그걸 본 로메로는 탄식을 했다. 그렇다고 고함만 치고 있을 수는 없었다. 제석도, 노군도, 그레고스도 직접 최전선으로 나가 적을 맞았다.
  제왕들이 적의 선봉을 막고 있었고 지혜전사들이 주력과 격돌한다.
  먼저 흐름을 끊어놓는 것이 중요했다. 급물살을 타기 시작한 타가 시작한 적의 기세를 줄여놓지 않으면 그 첨단의 예리함에 갈가리 찢어질 건 충분히 예상할 수 있는 일.
  다행히 하룬은 예기치 않은 혼란에도 불구하고 그 역할을 담당할 훌륭한 전력이 구비되어 있었다. 잠시의 지연, 그것이 필요했던 것이다.
  대규모 충돌은 혼전의 양상으로 흘러가고 있었다. 하늘을 뒤덮은 채 적아를 구분하기 힘들 정도로 뒤섞여 버린 후였다. 마계도, 제왕의 군대도 이렇게 흘러가는 걸 원치는 않았다. 후퇴시킬 수도 없는 것이 지금 빼내면 그 과정에서 막대한 피해를 감수해야 했다.
  이젠 누구도 유리하다 할 수 없는 끝없는 소모전의 막이 오른 것이다. 명령을 하는 자도 받는 자도 없었다. 살기 위해 죽이고 죽이기 우해 전력을 다했다. 진정 이런 지옥도가 펼쳐진 적이 있었을까 싶을 정도로 전세는 혼미함 가운데 빠져들고 말았다.



비밀차원의 지배자들과 그 적들

  메타트론을 떠난 카오스는 아퀴나스의 주위를 맴돌고 있었다.
  높은 언덕에 올라 멀리 시선을 두고 있는 아퀴나스의 뒷모습을 한참이나 숨어서 지켜보았다. 아퀴나스는 심중의 혼란을 정리하고 있는 중이었다.
  ‘내가 진정으로 원하는 것은 이 세계를 지금의 모습으로 유지하는 것인가? 아니면 혼란에 대한 기대인가? 내 안엔 없다고 생각했던 승부욕이 이처럼 끓어오르다니. 내 마음은 강하고 단단하다고 생각했다. 흔들림 없이 견고하리라 자신했다. 그런데 ... .’
  재를 뿌려 놓은 듯 새카만 흙덩이가 떠올라 아퀴나스의 손 안으로 흘러들어 갔다.
  작은 알갱이로 부서진 흙덩이가 허공중으로 다시 떠올랐다. 뿌연 먼지는 빙글빙글 돌아가며 흩어지더니 다시 뭉쳐 덩어리가 되었다. 이어 손가락 한 마디보다도 작은 크기의 단단한 돌로 변했다.
  모양은 또 변했다. 유난히 잎이 많은 꽃 한 송이가 진한 향기를 머금은 채 강렬한 자태를 뽐낸다. 손 안에 사뿐히 내려앉은 꽃을 물끄러미 쳐다보는 아퀴나스. 섬세한 손놀림으로 꽃잎을 하나씩 떼어냈다.
  꽃잎 하나가 떨어지고, 또 하나가 떨어지고 ... 결국엔 앙상한 가지만 남는다.
  ‘비우고, 비우고 덜어내도 덜어내어도 내 안엔 무한한 욕망의 실체가 있다. 마음만 바꿔 먹으면 키케로와 싸우지 않아도 된다.
  생각만 바꿔도 카오스와 부딪치지 않을 수 있다. 모든 위협으로부터 이 세계를 안전하게 지킬 방법을 난 ... 알고 있다. 하지만 ... .’
  “무슨 생각을 그리 골똘히 하지?”
  예고되지 않은 카오스의 등장에도 아퀴나스는 전혀 놀라지 않는다. 언젠가 한 번쯤은 찾아올 거라 짐작하고 있었던 것일까?
  아니면 그의 방문을 기다리고 있었던 것일까? 돌아선 아퀴나스의 눈에 카오스가 하나 가득 차올랐다. 하지만 보여지는 외형은 그다지 중요한 것이 아니었다.
  ‘실체를 어딘가에 숨겨두었다. 저처럼 신중을 기하니 예전처럼 쉽지는 않겠어.’
  “오랜만이야.”
  “그런가? 너는 그럴지 몰라도 난 아냐. 너희가 날 잊고 지내는 동안에도 난 너희들을 생각했다. 그리고 한 순간도 너희에게서 눈을 떼지 않았지.”
  “그랬나?”
  “그래. 특히 내가 주목해 바라본 건 아퀴나스, 너였어.”
  “영광이군.”
  “우리 사이에 해결할 빚은 처리해야겠지. 어떤 식으로 지불할 거지?”
  “그랬군. 내가 빚을 졌었군.”
  “탕감하는 건 매우 쉬운 일이야. 네가 진정 그럴 마음만 있다면 언제든 가능한 일이기도 하고.”
  “들어나 볼까?”
  “겉으로 내색은 하지 않지만 실상 너희들 중 이 세계를 가장 많이 아끼는 건 바로 너, 아퀴나스야. 이곳의 혼란은 돌아오지 말았어야 할 키케로의 등장으로부터 시작되는 것. 그만 없어져 준다면 예전처럼 이곳은 평온을 되찾을 거야, 그렇지 않나?”
  “틀린 말은 아니군.”
  “내 제안은 간단해. 너와 네 동료들 그리고 이 세계에 이후 어떠한 위협도 가하지 않겠다. 대신 ... ”
  “대신?”
  “너 또한 날 적대하지 마라.”
  납득할 수 없는 의외의 제안이었다.
 “그게 전부라면 네 말처럼 정말 쉬운 일이군. 그래서 네가 얻을게 뭐지? 시간을 벌어보겠단 속셈인가?”
  “시간 ... 그래 내겐 시간이 필요하긴 하지. 하지만 너와 타협을 하지 않아도 내 시간이 제한받지는 않아. 솔직하게 말하지. 내 적은 오직 키케로 하나일 뿐이다.
  양립할 수 없는 숙적을 앞에 두고서 다른 곳에 한눈을 팔기는 싫다. 난 그를 살펴야 하고 내가 이길 수 있는 방법을 찾아내야 한다. 그러기 위해서 난 많은 시험을 해봐야 해. 그에게만 내 관심을 집중시킬 여유가 필요해.
  네가 날 상대하겠다고 쫒아 다닌다면 나로선 여간 성가신 게 아니거든. 집중력이 흐트러지는 것, 나로선 가장 경계해야 할 부분이지.”
  “거절한다면?”
  “그러진 않을 거라고 봐. 너로선 손해날 게 전혀 없는 일이니까. 더군다나 네겐 나 전에 처리해야할 자들도 있으니 말야.”
  아마도 메타트론을 말하는 것이리라.
  “나는 말야 ... .”
  아퀴나스가 움직였다. 물 흐르듯 물러서 보았지만 아퀴나스를 떨쳐내진 못했다. 빼앗긴 간격은 한 자를 유지한 채 더 이상 벌어지지도 좁혀지지도 않았다.
  쉬쉬쉭
  둘은 그 상태로 공간을 떠도는 유령처럼 빠르게 움직였다. 그러던 아퀴나스의 몸이 폭발하듯 나눠졌으며 주변의 공간은 그의 환영으로 가득 차버렸다. 그 어디에도 숨을 곳이 없게 된 것이다. 그러자 카오스가 멈춰 섰다. 그 찰나의 순간, 아퀴나스의 몸이 카오스의 몸을 뚫고 지나갔다.
  “역시 실체는 아니었어.”
   그것을 확인해보고자 이 난리법석을 떨었더란 말인가?
  “결론은?”
  “좋다. 네 말처럼 나로선 손해날 게 없는 일이니 일단은 접수하도록 하지. 하지만 시한은 언제든 변경되며 그 즉시 발효된다.”
  “흡족하다 할 순 없지만 나쁘지도 않군. 좋아 나도 선물을 하나 준비하도록 하지.”
  “선물?”
  “네가 원하는 것. 네가 그렇게도 갖기를 원했던 걸 주도록 하겠다. 기대해도 좋을 거야.”
  사라진 카오스의 빈자리는 아퀴나스의 의문으로 가득 찼다.
  ‘내가 원하는 것? 내가 뭘 갖길 원한다는 거지?’
  카오스가 남긴 모호한 말이 그렇지 않아도 안정을 찾지 못하고 있던 아퀴나스의 마음을 어지럽혔다.

  카오스는 아퀴나스와 헤어지고 나서 바로 음모를 획책했다 비밀차원의 지도자들과 메타트론 일행을 마주치게 하는 것이었다. 그 이외에 그가 준비하거나 간섭해야 할 일은 없었다. 양측을 만나게 하기만 해도 기대했던 일은 벌어질 것이란 건 충분히 예측될 수 있는 상황이었다. 더군다나 현재 메타트론의 심기가 어떠할지를 예상해보면 그 격돌이 어느 정도로 치열할지만 미루어 짐작할 수 있다. 카오스는 그 첫 번째 대상으로 비밀차원의 여섯 지도자들 중 하나인 헤르바르트를 지목했다.

  헤르바르트와 메타트론이 우영처럼 만났다.
  뒤에서 루시퍼도 관심을 나타내고, 아사셀도 기웃거린다.
  피차 말로만 들었던 존재와의 첫 대면이었다. 헤르바르트는 많은 수와 대치하고 있음에도 주눅 들어 하지 않는다. 되려 무리를 쭈욱 쓸어보는 모습에서 여유가 넘쳤다.
  “많이도 몰려왔군.”
  가장한 것일 거라 여겨지는 태연함으로 자신을 반긴다.
  메타트론은 그가 여섯 지도자들 중 누구인지가 궁금했다. 여섯 중 하나일 거란 확신을 더하며 물었다.
  “너는 누구지?”
  “나? 아하, 그랬군. 내 소개를 잊었구나. 헤르바르트, 화합을 이끌어내는 자다.”
  “왜? 어울리지 않나?”
  “화합하는 방법치고는 치졸한 것 같아서. 요리조리 꽁무니를 빼고 다니는 화합을 이끌어내기 위해서였다니, 몰랐어.”
  “싸움을 즐기는 자들은 늘 그런 식으로 공격적인가? 그래야 자신의 품위기 드러난다고 생각하나?”
  “나를 가리켜 모두가 화평을 파괴시키고 분쟁을 즐기는 자라고 하지만 그래도 지금껏 지저분한 싸움을 해본 적은 없다. 너희는 싸움에 임하는 투사로서의 기본적인 예의를 갖추지 못했다.”
  “예의라 ... 화가 많이 난 모양이군.”
  “길게 말할 것 없겠지. 너로부터 시작해서 이 비밀차원의 오만은 깨어질 것이다. 나머지 다섯도 불러라. 지금이 아니면 기화가 없을 테니.”
  “오만한건 내가 아니라 메타트론, 너인 것 같은데. 나 하나로는 양에 안차니 모두 불러서 한꺼번에 덤벼보라는 건가?
  대단해. 거절할 일은 아닌 것 같군. 잠시만 기다려주게. 모두를 이 자리로 불러들일 테니 말야.”
  메타트론은 사실 그럴 의도가 있었다기보다는 그냥 해본 소리에 지나지 않았다. 이를테면 큰 소리를 한번 쳐본 것이었다. 정작 상대가 호응해 한꺼번에 상대한다?
  아무리 메타트론이라도 그건 해보나 마나한 싸움일 것이다. 다행이 자신에게는 그리 썩 흡족하진 않지만 수하들이 뒤에 버티고 있다.
  ‘루시퍼라면 하나 정도는 충분히 막아낼 것이고 어쩌면 그 이상도 가능할지 모른다. 나머지도 수하들의 연합된 힘이라면 이겨내지 못한다 해도 버텨내긴 하겠지. 그렇다면 해볼 만은 하겠군.’

  아퀴나스를 제외한 다섯 지도자들이 모두 모였다.
  그들 중 코모라와 캄파넬라는 메타트론도 익히 아는 존재들이다.
  루시퍼 또한 캄파넬라와 접촉한 적이 있었다. 그 외에는 대부분 비밀차원의 우라노스들에 불과했던 것이다.
  “누가 아퀴나스인가?”
  메타트론은 먼저 그를 찾았다. 하지만 유감스럽게도 그는 아직 모습을 드러내지 않았다.
  “아퀴나스를 찾다니 ... 아는 게 많군. 물론 키케로에게 들었겠지.”
  헤르바르트의 부름에 응답한 네 명의 스스로 존재하는 자들은 대마신들 정도가 마주 대하기엔 버거운 상대들이었다.
  보고만 있어도 숨이 턱턱 막히니 무슨 싸움인들 되겠는가? 카오스의 통제와 훼방 가운데서도 그들은 별 어려움 없이 서로 간의 소통이 가능한 것만 봐도 차원이 다른 강자임을 어렵지 않게 알 수 있었다.
  그런데 그것만이 아니었다. 그들 뒤쪽으로 잊혀진 공간으로 들여보냈다던 우라노스 백여 명이 한꺼번에 나타난 것이다.
  메타트론은 분위기가 자신에게 지극히 불리하게 돌아가고 있음을 알았다. 수적인 우세를 빌어 승부를 이끌어보겠다던 애초의 계획은 백지화되어야만 했다.
  긴장한 탓인지 대마신들과 어둠의 천사들 간의 간격이 좁혀졌다. 사이가 좋지 않아도 이럴 때는 자연스럽게 하나가 된다. 어쩔 수 없는 동류임이 드러나는 것이다.
  “그런데 키케로는 어디가고 너희들만 몰려다니고 있나?”
  코모라가 한 걸음 나서며 메타트론을 지그시 바라본다.
  메타트론은 파천과 수호자의 부재가 이때만큼 아쉬웠던 적이 없었다. 그들이 옆에 있다면 이 순간 얼마나 든든할까. 이런 생각을 하는 자신이 나약해졌다고 느꼈음인지 눈에 힘을 주며 말했다.
  “그가 없어도 ... 너희들 정도는 나 혼자서도 상대할 수 있다.”
  “자신감은 좋은 것이지만 제 능력을 헤아리지 않은 것이라면 되려 멸망의 지름길이 되기 싶지.”
  “자, 시작해 볼까?”
  “푸하하하하하.”
  캄파넬라가 웃자 나머지 인물들도 따라 웃었다. 메타트론은 그들이 왜 갑자기 한꺼번에 웃음을 터트리는지를 모르겠단 표정을 했다. 헤르바르트가 그 이유를 설명했다.
  “너희들과 우리가 한 번에 격돌하면 어떤 일이 생길까?”
  “그야 ... .”
  그랬다. 신을 대적한다고 큰소리 칠 정도로 자부심이 강한 강자들이 한 자리에 모여 있다. 그들이 지닌 힘은 초유의 것이었고, 그 힘이 충돌한 여파는 비밀차원을 찢어놓을 정도가 될 게 분명했다. 메타트론은 적이 안심이 되었다.
  “너희들은 이곳의 붕괴를 염려할지 모르지만 우리에겐 해당사항이 없다.”
  “과연 그럴까? 이제 보니 메타트론의 지혜란 것도 과장된 것이었군.”
  무슨 말을 하고 싶은 걸까? 메타트론은 비밀차원이 붕괴되는 것이 어떤 연쇄작용을 일으킬지 생각해봤다. 물론 전혀 영향이 없는 건 아니지만 영계에 미칠 타격은 그 자체만으로 크다 할 수는 없었다. 그렇다면?
  ‘카오스, 바로 카오스로구나. 이들은 그것까지 염두에 두고 있었던 거야. 이제 보니 카오스가 이들과 나를 만나도록 유도했을지도 모르겠다. 저들은 그것까지도 헤아리고 있다. 카오스가 우리 힘을 빌어 이곳을 붕괴시키려 한다. 왜 제 힘으로 하지 못하는 걸까? 분명히 거기엔 내가 모르는 이유가 있을 텐데.’
  물어보고 싶지만 그럴 수도 없었다. 자존심은 둘째 치고 카오스가 지켜보고 있다고 생각하니 자제할 수밖에 없었다.
  그들은 메타트론의 표정만 보고도 그가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작하는 것처럼 말했다.
  “이제야 깨달았나 보군. 그래, 우리들에겐 그런 제약이 있어. 그래서 조심스러울 수밖에 없지. 어떠한 경우라도 공멸은 어리석은 거야.
  우리가 영계를 침범하지 않았던 이유도 거기에 있었다. 언제든 가능하지만 때를 기다려 왔지. 완벽하게 우리의 것이 되지 않는다면 상생이 좋다고 생각했던 거야.
  그런데 너희들 생각은 좀 다른 것 같더군. 위협이 된다는 이유만으로 여길 침범한 것도 경솔한 결정이었어. 가만 두었다면 우리들 간의 균형 때문에 영계는 언제까지고 안전했을 거야. 물론 후로도 우리들의 개입은 꾸준했겠지만 그것이 결정적으로 영계의 존망을 좌우할 정도는 아니거든.”
  ‘그런가? 이들은 내 생각보다도 훨씬 현명한 자들이었다. 그런데 왜 파천은 서둘러 이곳을 먼저 정리하자고 했던 걸까?’
  의문이었다. 광명을 얻은 파천은 파괴로서 질서를 재창조하겠다는 자신과 달리 조화로서 모든 걸 화합시키려는 의지를 지니고 있다. 그런데 왜 그런 결정을 내렸던 걸까?
  그리고 왜 지금 그는 메타트론을 따돌리고 독자적인 행보를 하고 있는가?
  메타트론은 뭔가 자신이 모르는 부분이 있음을 절감했다.
  지금껏 핵심에서 벗어나 있었다고 생각하니 왜 그렇게 제 자신이 초라하게 느껴지는지. 메타트론의 이런 내심의 변화를 헤르바르트가 슬쩍 건드렸다.
  “키케로의 광명은 완전하다고 볼 수 없다. 우리가 내린 결론이었다. 잊지 말아야 할 것은 그가 마지막 인간세의 생존자라는 것. 그 사실은 지금까지도 유효하다. 그는 이곳 비밀차원에서 결정적인 뭔가를 얻으려고 한다. 그것이 카오스와 연관되어 있다는 것은 분명한데 ... 뭘 노리는지는 우리도 아직 파악치 못했다.
  진정 그의 의도가 우리 차원의 멸망이라면 차라리 쉽게 이해가 가겠는데 광명을 얻은 그가 추구할 바는 아니지. 그렇지 않은가?”
  ‘맞다. 틀림이 없는 말이다.’
  메타트론도 헤르바르트의 견해를 인정할 수밖에 없었다. 그의 말처럼 파천이 노리는 게 무엇일까? 캄파넬라가 메타트론에게 제안했다.
  “네가 원하는 건 우리들과의 대결이고 우리 또한 침략자인 너희들을 용서할 만큼 너그럽지가 못하다. 결정은 내려져야겠지.”
  “방법은?”
  “우리의 초대에 응하겠는가?”
  메타트론은 망설였다. 그의 제안이 뭘 의미하는지를 깨달았기 때문이었다. 그들 정도의 강자 들쯤 되면 독립적인 공간을 창조하는 것쯤은 얼마든지 가능했다. 공간을 새롭게 열 테니 그곳에서 싸우자는 제안이었다.
  하지만 거기엔 썩 달갑지 않은 함정이 도사리고 있었다. 그 대상을 한정시킬 경우 메타트론과 루시퍼는 그들 다섯의 결집된 힘을 한 번에 상대해야 하는 위험을 감수해야 할지도 모른다.
  그럴 경우 차원의 붕괴를 염려하지 않아도 좋으니 전력을 기울일 것이고 그 힘을 어떻게 상대할 것인가에 대한 대책이 마련되어 있지 않았다. 차라리 개방된 이 곳에서의 대결이라면 상대의 약점을 적절히 이용할 수 있으니 그런 걱정은 하지 않아도 좋았다.
  “좋다. 응하겠다.”
  메타트론이 흔쾌히 수락하자 비밀차원의 지도자들은 진정 의외라는 낯빛이었다. 개중엔 감탄하는 자도 있었다.
  이렇게 해서 그들 간의 대결은 결정되었다.
  공간을 연 것은 캄파넬라였다. 그가 집중하는 때를 기해 그들 뒤에 늘어서 있던 우라노스들이 모조리 사라져버렸다. 메타트론은 한 방 얻어맞은 느낌이었다. 속은 것이다. 우라노스들의 출현은 실체가 아니었다.
  아무리 주의 깊게 보지 않았다지만 경탄이 절로 나올 만큼 완벽한 속임수였다. 확실히 비밀차원의 지도자들과 자신과는 서로 힘을 사용하는 방식에서 확연하게 다른 뭔가가 있었다. 큰 범주의 원리는 동일하겠지만 형상화되는 단계에서의 상이점은 분명하게 존재했다.
  우라노스의 출현만 해도 그랬다. 아무리 그럴듯하게 만든다 해도 실체와 허상을 구분 못한다는 게 말이 되는가?
  그 누구에게도 지고 싶지 않은, 최강이라 자부하고 있는 자신에게 이건 수치스러울 정도의 실책이라 할 수 있었다. 처음부터 적의 술수에 놀아나고 있다는 생각을 지울 수 없게 했다.
  그건 대마신들이나 어둠의 천사들로 하여금 현 상황에 대한 불안감을 증폭시키는 결과를 낳았다. 메타트론과 루시퍼가 패한다면 자신들의 미래도 동시에 사라지는 것이다.
  메타트론은 루시퍼를 주시했다. 자신의 아들이자 지금은 든든한 동료이기도 한 그를 향한 눈빛엔 신뢰가 충만했다. 그걸 루시퍼도 느낄 수 있었다. 파천이나 수호자의 도움도 기대할 수 없다. 메타트론이 헤르바르트를 직시했다.
  “너희 다섯 모두가 함께 들어가나?”
  한번 열린 공간이 닫히면 그 공간을 연 힘의 균형이 깨지기 전까진 외부로 나오지 못한다. 그 균형은 캄파넬라의 의지와 연동하기 때문에 그가 소멸한 경우거나 일시에 균형을 무너뜨릴 정도의 강력한 힘이 아니고서는 공간을 다시 열지 못한다.
  그 힘의 수치라는 것이 단지 캄파넬라의 기준에 맞춰져 있는 것도 아니어서 더욱 강력한 힘이 요구되는 것이다. 최악의 경우 캄파넬라를 제압하지 못하면 그곳에서 나올 생각을 말아야 하는 경우도 발생할 수 있다.
  메타트론은 다섯을 한 번에 상대할 수 있을지 의문이 갔다. 하지만 그렇다고 몇몇을 남겨두고 가기엔 수하들의 안위가 걱정이다. 왜 자신이 이런 불리한 선택에 동조해야 하는지에 대한 회의감도 들었다.
  따지고 보면 비밀차원의 붕괴가 장차 자신의 행보에도 그다지 좋지 않을 것이란 막연한 느낌만 있지 구체적으로 무엇이 어떻게 나빠질지에 대해선 모른다고 할 수 있었다. 단지 카오스란 존재가 현재는 이곳 비밀차원에 갇혀 있는 게 분명하고 자력으로 그 제약을 무력화시킬 수 없다는 것만 확인될 뿐이었다.
  그런 염려 때문에 이런 불리함을 자초해야 한다는 건 너무 억울한 일이기도 했다. 하지만 이미 결정된 일을 또다시 번복하고 싶지도 않았다.
  한 가지 다행인 건 파천과 자신의 운명이 공유된다는 점이었다. 파천의 계획이 어디에 있든 자신의 생존을 전제로 하고 있을 것이고, 이런 경우까지를 대비했다면 자신은 어떠한 경우에도 생존해야 한다. 그렇다면 최악의 경우 파천의 개입이 있을 것이다.
  비밀차원의 지도자들이 하나 둘 캄파넬라의 공간 안으로 사라지고 마지막으로 헤르바르트만 남았다. 그가 한 말이 메타트론을 자극시켰다.
  “걱정마라. 우리 다섯이 함께 한다 해도 수적인 우위로 너희를 핍박할 생각은 없으니. 염려 말고 따라 들어와도 좋을 거야.”
  그마저 사라졌다. 공간의 문은 아직 그들 눈앞에 열려 있었다. 루시퍼는 걱정이 앞섰다.
  “왠지 불안하기만 합니다. 차라리 우리 쪽에서 공간을 열어 저들을 불러들이는 것이 어떨지 ... .”
  이제 와서 그런 말을 하면 어쩌란 말인가! 메타트론은 루시퍼를 바라보며 힘차게 말했다.
  “날 믿어라. 우리는 지지 않는다.”
  메타트론이 들어서고 망설이던 루시퍼마저 사라졌다.
  일곱을 삼킨 공간은 남겨진 어둠의 천사들과 대마신들은 메타트론과 루시퍼의 무사 귀환을 기원하면서 기다리고 있을 수밖에 달리 할 일이 없었다. 하지만 그것은 오산이었다.
  아사셀이 놀라 부르짖었다.
  “너희들은 조금 전 분명히 ... .”
  빈델반트와 바르트가 조금 떨어진 곳에 팔짱을 낀 채 서 있었다.
  어찌된 일인가? 캄파넬라가 연 공간 안으로 들어갔던 자들이 어찌 밖으로 나올 수 있었단 말인가?
  의문은 그리 오래 가지 않았다. 그들은 애초에 들어가지도 않았던 것이다. 둘 중의 하나였다. 우라노스들의 경우처럼 캄파넬라의 공간 안으로 사라진 자들도 허상이었던가, 그도 아니면 다른 이들이 위장한 것이던가.
  어느 쪽이든 현재 대마신들 쪽을 노려보고 있는 두 사람은 분명 빈델반트와 바르트 본인들이었다.
  “비겁한 자들. 이런 얕은 속임수를 한번도 아닌 두 번이나 쓰다니 ... 그러고도 너희가 스스로 존재하는 존귀한 자라고 칭할 수 있더냐!”
  아사셀은 적들에게 농락당한 사실인 너무도 분하고 억울하기만 했다. 그보다 더 큰 분노가 그의 마음을 빠르게 채워 갔다. 그건 다른 대마신들이나 어둠의 천사들도 마찬가지였다. 저들의 의도는 분명해졌다. 메타트론과 루시퍼에게서 자신들을 떼어놓는 것. 그리고 각개격파!
  “비겁하다? 생존을 결해야 하는 전쟁터에선 어울리지 않는 말인 것 같군. 동원할 수 있는 모든 수단과 방법을 강구한다. 그리고 거침없이 망설임 없이 적을 섬멸한다. 공연한 자비심을 베풀지도 헛된 자만으로 대세를 그르치지도 않는다. 끝낼 수 있을 때 끝낸다.
  과정이 아닌 결과만이 중요하다. 이것이 싸움에 임한 자의 수칙인 건 당연한 것 아닐까? 그리고 얕은 수작에 두 번이나 농락당할 정도로 무능한 자들이 수치를 논하기엔 적당하지 않은 것 같군.”
  빈델반트였다.
  그나, 입을 꾸욱 다물고 있는 바르트나 이런 비열한 작전에 동의할 생각을 처음부터 가지고 있던 건 아니었다. 오히려 비난하는 입장을 취해 왔었다.
  하지만 모든 돌아가는 상황이 불안하기 그지없었다. 키케로의 위협에 카오스의 등장, 거기다 내부적인 불안까지 겹치자 캄파넬라의 제안은 거절하기 힘든 달콤한 유혹일 수밖에 없었다.
  일단은 살아남고 봐야 한다. 그 이외의 가치는 더 이상 중요한 게 아니었다. 그들은 적어도 현재의 구도만으로도 만족할 수 있는 위인들이었다. 굳이 신을 언급할 필요성도, 영계를 정벌하자는 주장 따위를 펴고 싶어 하지도 않는 온건성향의 인물들이었다.
  하지만 자신들의 생존마저 위협받게 된 지금 그들이 이것저것 가린다는 건 사치란 생각이 들었다. 이 자리에 아퀴나스만이 제외된 것도 그런 이유였다. 그가 비밀차원의 최고지도자였음에도 배제되었다는 것, 그만큼 생존의 욕구가 간절했기 때문이다.
  아퀴나스가 이 계획을 알았다면 어찌 되었을까? 시작도 해보기 전에 산통이 깨졌을 것이다. 그의 완벽을 추구하는 성품이 이런 암계를 허락할 리가 없었다.
  어쨌든 이렇게까지 된 마당에 이젠 실행하는 일만 남았다. 보아하니 자신들에게 맡겨진 몫은 그다지 힘들일 이유가 없을 듯했다. 바르트는 적들의 무리 중에 딱 둘 정도만을 가려냈고, 나머진 사실 직접 손을 대기조차 부끄러운 대상이라 생각했다.
  영광스럽게도 그 둘 중의 하나로 분류도니 아사셀이 대마신들과 어둠의 천사들에게 지시를 내린다.
  “모두 마음의 준비를 해라. 어떻게든 살아남아야 한다. 저런 것들에게 당한다면 우리가 천궁을 벗어난 것이 얼마나 허망한 일이 되겠는가!”
  그는 천사였던 때를 언급했다. 타락한 천사. 모두에게 그렇게 불려야 했던 오명을 감수하면서까지 선택한 길이었다. 자유를 찾아, 새로운 가치를 찾아 떠난 길이었다.
  비록 때때로 돌아온 길을 되돌아볼 때가 있었지만 단 한 번도 당시의 선택을 후회해본 적은 없었다. 그들은 이보다 더한 위기에 처했던 때를 기억해냈다.
  마지막이란 예감을 떨쳐 내며 지금껏 생존을 이어 왔다. 그리고 자신의 선택이 옳았다는 걸 증명하기 위해 지금껏 최선을 다해 왔었다. 그런데 그 결말을 보지도 못하고 이렇게 허무하게 사라질 수는 없었다.
  타의에 의해 그 길을 중단해야만 했던 동료들을 대신해서라도 이렇게 끝나서는 안 되었다.
  “모두 정신들 차려. 우리가 힘을 모으면 충분히 이겨낼 수 있다. 자신의 능력을 믿어라.”
  어둠의 천사를 이끄는 자의 목소리도 간절함을 담고 있었다. 빈델반트는 그런 그들이 안쓰럽다고 생각했다. 해보나 마나한 싸움이다.
  ‘이런 짓은 정말이지 ... 하고 싶지 않았는데.’
  하지만 어쩔 도리가 없었다. 그들 앞에서 마지막을 예감하며 전의를 불태우고 있는 자들의 모습이 남의 일 같지가 않다. 그것은 또 다른 자신들의 모습일지도 모른다는 생각을 했다. 바르트가 말했다.
  “빈델반트, 쓸데없는 생각 하지 말고 어서 끝내자.”
  “그래, 다른 길은 ... 없겠지.”
  그들이 싸움을 준비하고 있을 때 메타트론과 루시퍼는 한참 격전 중에 정신을 빼앗기고 있었다.
  둘을 상대하는 이는 코모라와 헤르바르트였다. 이때가지도 메타트론과 루시퍼는 제대로 상황을 파악하지 못하고 있었다.
  메타트론은 코모라와의 대결에서 약간의 우위를 점했고, 루시퍼는 헤르바르트와 박빙의 승부를 이어 갔다. 누가 더 집중력을 가지느냐에 따라 승패는 갈릴 것 같았다.
  지켜보던 캄파넬라는 의외의 결과에 몹시 긴장하고 있었다. 메타트론의 경우야 충분히 나올 수 있는 결과였지만 루시퍼의 대등함은 정말이지 충격에 가까웠다.
  비밀차원은 루시퍼를 천궁의 대천사 정도로 기준을 잡고 있었다. 그들 중 그 누구도 두려워할 만큼 부담스런 존재는 없었다. 그럼에도 천궁이 무서운 점은 헤아리기조차 힘든 천사들의 막대한 수와 그 하나하나가 끔찍스러울 정도로 잘 훈련되어 있다는 점이었다.
  어쨌든 메타트론에 대한 부담이 있었음에도 자신들 중 셋이면 둘을 충분히 제거할 수 있으리라 생각했었다. 하지만 이젠 장담할 수 없게 된 것이다. 아직은 양쪽 다 개입하지 않아도 될 정도였지만 코모라는 얼마 가지 않아 바닥을 보일 것 같았다.
  메타트론은 서둘지 않고 조금씩 코모라를 몰아가고 있었는데 그 수법이 치밀하기 그지없었다. 캄파넬라는 메타트론의 공격 수법을 면밀히 살폈다. 언제든 힘을 보태야 할 때를 대비해서였다. 이왕이면 약점이라도 발견해낸다면 더할 나위 없이 좋을 테지만 그런 게 쉽게 포착될 리는 없었다.
  메타트론은 화려함보다는 지극히 실용적인 공격을 선호하는 것 같았다. 빠르고 강한 타격 위주의 공격이 주를 이루고 있었고, 상대의 공격에 대한 방어도 성질 파악이 안 되면 자신의 몸을 공간 중에 흩어버리는 정도로 무산시켰고, 파악이 되면 그냥 몸으로 부딪치며 깨트려 버렸다.
  그에 비해 코모라는 정신을 쏙 빼놓을 정도로 화려한 공격에 비해 실속이 없었다. 휘황찬란한 빛 무리를 몰고 다니는 건 기본이고 화염과 번쩍이는 빛으로 정신없이 공격을 해댔지만 어느 것 하나 메타트론을 곤란하게 만들지 못했다.
  점차 시간이 흐르며 메타트론의 마력이 빛을 발하기 시작했다. 분신들이 공간 중에서 불쑥불쑥 마구 튀어나오며 공격을 가하기 일쑤였으며 주변의 공간이 일그러지거나 흩어지며 움직임을 둔화시켰다.
  갖가지 환영이 실체를 이룬 채 공격해대니 그것도 집중력을 깨트리는 요소가 도니다. 결정적으로 메타트론의 움직임은 이제 더 이상 눈으로 좇을 수 없을 빠름을 가지기 시작했다. 코모라에 대한 파악이 끝난 것이다.
  이쯤 되고 보니 금방이라도 승부가 날 것 같았다. 이때 캄파넬라가 개입했다. 메타트론은 잠시 움찔했을 뿐 빠르게 적응해 갔다. 둘의 합공에도 불구하고 그는 그다지 힘겨워하지 않는다.



영계대전쟁의 최전선에서

  평소 사이가 그다지 원만하지 못했음에도 위기에 처하게 되자 그들은 힘을 하나로 모았다. 아사셀을 중심으로 뭉쳤고 부족한 능력을 단결된 힘으로 메우려 했다.
  하지만 빈델반트와 바르트는 노련했다. 어떤 식으로 다뤄야 자기네들에게 유리한지를 본능적으로 알고 있었다.
  먼저 그들은 뭉쳐 있는 대열을 흩는 데 주력했다. 대지가 뒤집히고 아래에서 시작된 힘의 폭발은 대마신들과 어둠의 천사들을 모조리 공중으로 띄웠다.
  벌려진 그들 사이의 간격, 바로 그 틈 속으로 둘은 들어갔다.
  중앙에서 등을 맞대고 사방으로 공격을 해대니 자연 대마신들과 어둠의 천사들은 넓게 포진한 형세를 취하게 된다. 그들 간의 간격도 점차로 넓어져 갔다. 그 순간을 둘은 놓치지 않는다.
  바르트는 정신을 못 차릴 정도로 계속 공격을 퍼부었고, 빈델반트는 하나씩 처리하는 쪽으로 분담해서 맡는다.
  둘이 장악한 흐름은 상대들에게 공격할 엄두는커녕 방어하기에만도 급급하게 만들었다. 거센 압력은 몸을 가누기조차 힘들게 만들었고 빠른 변화는 적응도 쉽지 않았다.
  방어벽은 종잇장처럼 쉽게 찢어지고 날카로운 경기는 전신 곳곳에 작니 않은 상처를 남겼다. 바르트가 집중시키고 있는 힘의 여파는 반경 수백 장을 진공 상태로 만들어버릴 정도로 가공했다.
  그런데도 공격권 밖으로 퉁겨져 나가기는커녕 중심에서 당기는 힘까지 있어 속수무책으로 당하고만 있었다. 그나마 견뎌내는 건 아사셀 하나 정도에 불과했다.
  그는 이대로 가다간 제대로 저항 한 번 못해보고 당할 거라 생각했다. 급했다. 자신이 뭔가를 해주지 않으면 안 된다는 급박함이 그를 서둘게 했다.
  “으아아아아.”
  혼신의 힘을 다했다. 살갗이 터지고 피가 배어나올 정도로 잠력을 모조리 격발시켰다. 그러자 놀랍게도 힘의 분배가 다시 재조정 되는 것이었다. 바르트가 그에게 더 많은 압력을 분배한 결과였다.
  기세 좋게 뻗어 나가던 아사셀의 공격이 일정 지점을 벗어나지 못하고 주춤했다.
  한 자리에 멈춰 있다는 건 상대를 돕는 일이다. 최대한 신속하게 움직이며 적에게 혼란을 줘야 유리하다. 그걸 모르는 이는 없다.
  문제는 움직이고 싶어도 그럴 수 없다는 사실이었다. 힘의 격차는 이 정도로 컸던 것이다. 애초에 상대가 안 되는 싸움이었던 것이다. 그 사이를 헤집고 다니는 빈델반트에 의해 하나씩 사라져 가는 어둠의 천사들.
  그들이 짓는 마지막 표정은 두려움이 아니었다. 억울함과 분함 그리고 안타까움. 아사셀이 처음으로 화신했다. 거대한 용의 화신체는 빠르게 전염되었다. 입에서 토해지는 거대한 불줄기를 시작으로 사방에서 이와 같은 장면이 동시에 연출되었다.
  모두가 화신한 것이다. 그들의 마지막 선택이 화신이었다.
  화염의 줄기는 공간을 가득 채우고 집중되었다. 뿐만 아니라 한꺼번에 몰아친 날갯짓의 압력 또한 무시무시할 정도였다.
  그들의 공격이 집중되는 가운데에 빈델반트와 바르트가 서 있다가 어이없다는 표정을 했다.
  “최후의 수단이란 게 고작 용으로의 화신인가?”
  사방에서 몰려온 화염은 그들의 근처까지 다다르긴 했지만 더 이상 근접하진 못했다.
  불길은 벽면을 거슬러 오르듯 위로 솟구쳤을 따름이었다. 빈델반트의 몸이 그 자리에서 회전을 하자 되려 화염의 줄기들이 이리저리 춤을 추며 왔던 곳으로 되돌아갔다.
  바르트도 손을 놀고 있진 않았다. 그의 손에 머리통만한 빛의 덩어리가 생겨났다.
  오색으로 물든 구는 이글이글 타오르고 있었다. 양손에 쥔 빛의 덩어리가 바르트의 손을 떠나 빠른 속도로 용들에게 날아갔다.
  위압적인 거대한 체구 때문인지 움직임을 방해하는 기운의 흐름 때문인지 우왕좌왕하는 모습이 역력했다. 그들 사이를 비집고 들어간 빛의 구가 폭발을 일으켰다.
  파악
  “끄아악.”
  용들이 하나, 둘씩 사라져 갔다. 모두는 화신을 푼 채로 망연자실해져 있었다. 형체를 알아보지 못할 정도로 망가진 자들도 여럿 있었고 간신히 치명적인 상태를 모면한 이들도 보였다.
  아사셀이 절망했다. 어떤 방법으로도 눈앞에 있는 적들을 막아 낼 수 없다는 사실을 절감할 뿐이었다. 모두가 마지막을 예감했다. 바르트와 빈델반트가 지금까지와는 다른 공격을 준비하고 있다는 걸 알 수 있었다.
  그들의 주변에 거대한 빛의 회오리가 생겨나 하늘 높이 휘말려 올라가고, 거기에 휩쓸린 것은 먼지조각 하나라도 성치 못했다. 빈델반트가 엄숙하게 마지막 선고를 했다.
  “우리 세계에 침입한 죄를 묻겠다. 모두 편히 안식하라.”
  콰아아아
  몰려온다. 죽음을 안겨줄 거대한 빛의 폭발이 몰려온다. 화려한 빛은 어둠을 선나할 것이다. 어둠은 영원한 안식을 줄 것이다. 아무도 저항할 생각을 못했다. 그저 바라만 보고 있었다.
  누구의 도움도 기대할 수 없고 아무런 대비책도 없는 그때에 그가 나타났다.
  그는 그 막대한 힘을 온몸으로 맞서고 있었다.
  빈델반트가 외쳤다.
  “아퀴나스, 네가!”
  아퀴나스의 등장. 그리고 의외의 행동.
  그가 적을 살렸다. 아무도 막을 수 없으리라 생각했던, 적어도 대마신들이나 어둠의 천사들에겐 그렇게 비쳐졌던 그 불가사의한 힘이 아퀴나스의 전신에 부딪쳐 흔적 없이 사라지는 광경을 그들은 충격으로 받아들이고 있었다.
  그리고 의문이 들었다. 왜 저자가 우리를 살리는가?
  바르트도 항의했다.
  “지금 행동은 무슨 뜻이냐?”
  아퀴나스가 되려 그렇게 물었다.
  “내가 너희들에게 무엇이냐?”
  대답이 없다. 그럼에도 아퀴나스는 질문을 되풀이했다. 대답은 없어도 좋다는 듯 할 말을 이어 갔다.
  “내가, 이 아퀴나스가 너희들에게 어떤 존재인가?”
  아퀴나스의 지금 행동은 아무리 수용해보려 해도 용납되지 않는 이적행위에 다름 아니었다. 바르트는 얼굴을 실룩이며 간신히 이렇게 말했다.
  “우리와 적이 될 생각인가? 진정 그런 건가?”
  “나는 아퀴나스, 너희들이 세운 지도자다. 아직은 내 뜻이 너희들 개별적인 의지에 앞선다. 그렇지 않은가? 부정하고 싶은가?”
  빈델반트가 웃었다.
  “네 오만의 끝이 어디인지가 궁금했었다. 너를 제외시킨 결정이 널 자극시켰나본데 ... .”
  “천만에. 그런 건 아무래도 좋다. 하지만 이런 조잡한 음모를 꾸며야 할 만큼 우리가 위기에 처해 있다는 건 인정할 수 없다.
  설사 그렇더라도 이런 방식이 마음에 들지 않는다. 악취가 난다. 우리를 지탱해 온 최소한의 긍지마저 버리고 무엇을 얻길 바라는 거지? 그새 카오스를 핑계 삼아 이런 협잡을 벌일 정도로 너희들이 썩었단 말이냐? 부끄럽지도 않나?
  코모라가 그렇게 주장할 수도 있다. 캄파넬라라면 충분히 이런 계획을 구상할 수도 있었겠지. 하지만 어찌 너희들이 이런 짓에 동조할 수 있지? 무엇이 너희를 이처럼 나약하게 만들었는지 판단해 보라.
  그래도 결행하겠다면 먼저 날 넘어서야 한다. 이런 식으로 지켜질 세계라면 차라리 내 손으로 부숴버리겠다.”
  빈델반트와 바르트는 전율했다. 아퀴나스의 말처럼 부끄럽기도 했다. 망설이긴 했지만 좀더 강하게 반대하지 못했다는 것이 마음에 걸렸다.
  그리고 결국엔 동참하게 되었을 때 앞으로 더 이상 어떤 주장도 당당하게 할 수 없으리라 직감했었다.
  그리고 지금, 아퀴나스의 꾸짖음이 자신들을 더욱 비참하게 만들었다. 하지만 이미 선택은 내려졌고 결행되었다. 이제 와서 돌이키기엔 너무 멀리 와버렸다. 그리고 어차피 소멸시키기로 결정했던 적들이 아닌가?
  “우리가 어떻게 하길 바라지?”
  “부끄럽지 않을 당당한 싸움을 하자.”
  “어떻게? 어떻게 하는 것이 당당한 싸움이란 거지?”
  “모든 걸 원점으로 돌린다.”
  말릴 새도 없었다. 아퀴나스가 캄파넬라가 만든 공간을 정확하게 찾아내더니 순식간에 찢어버렸다.
  스스스스
  바람이 불었다. 그리고 한참 싸움에 열중에 있던 자들이 영문을 몰라 하며 그 자리에 나타났다.
  빈델반트도, 바르트도 놀라 입을 다물지 못했다. 아퀴나스에 대해 그들이 알고 있었던 것이, 사실은 전부에 비하면 아주 작은 것에 지나지 않았던 것이다.
  빈델반트는 등줄기에 식은땀이 흐르는 걸 감지했다. 아퀴나스가 나타났을 때 순간적인 충동을 이기지 못하고 싸움을 걸기라도 했다면 곤란을 겪은 쪽은 자신들이었을 거란 결론 때문이었다.
  캄파넬라와 코모라 등은 아퀴나스가 등장해 있고 빈델반트와 바르트가 굳어 있는 걸 보곤 일이 틀어지기 시작했다는 걸 간파했다. 아퀴나스가 용케 어떻게 알았는지 때맞춰 적극적으로 개입하고 나선 것이다.
  하지만 어떤 과정을 거쳐 공간이 열렸는지에 대해서는 의문을 지울 수 없었다.
  한편 메타트론은 펼쳐진 전경을 살펴보다 몇 가지 사실을 알아냈다. 끝까지 싸움에 참여하지 않고 관전만 하고 있던 빈델반트와 바르트가 사실은 공간 밖에 있었다는 것 그리고 그들에 의해 수하들이 방금 전까지 참담한 지경에 처해 있었다는 것.
  그리고 일부는 돌아올 수 없는 곳으로 사라졌다는 것.
  그는 아무런 말도 하지 않았다.
  하지만 그 침묵은 그 어떤 항의나 비난보다도 강력한 적의를 담고 있었다. 그리고 반드시 어떤 식으로든 채무는 받아 내리라 다짐했다.
  캄파넬라가 계획한 일도 일부분 수포로 돌아간 셈이었다. 메타트론이나 루시퍼를 회생불능으로 만든 것도 아니고 수하들을 완전히 제거한 것도 아니다. 이도 저도 아닌 어중간한 상태에서 진행은 멈춰져버린 것이다.
  이 모든 게 아퀴나스 때문이라 생각하니 착잡하기 그지없었다. 처음부터 제외시키자고 한 것도 이런 경우 아무짝에도 쓸모없는 강직함 때문이었다.
  “이번에도 너인가?”
  지난 기억들 중에 캄파넬라가 좌절을 맛본 순간마다에는 아퀴나스가 버티고 있었다. 매번 넘어서지 못하고 결국엔 그의 통치를 어느 정도 인정하게 되기까지 그가 겪었던 참담함은 이루 말할 수 없었다.
  “쉽게 갈 수 있는 길을 어렵게 가자고 할 거면 말하지 마라.”
  아퀴나스가 제 얼굴을 캄파넬라의 얼굴 가까이에 밀착하듯 가까이 들이댔다.
  “분명히 경고했었다. 내가 있는 한 네 결정만으로 혼란을 주지 말라고. 책임지지도 못할 짓은 시작도 하지 말라고. 정 마음에 들지 않으면 언제든 날 권좌에서 밀어내라고 했었다.
  그럴 자신이 없으면 고개 쳐들지 말고 숨죽이고 처분만 기다려. 그 짓도 못하겠거든 너 혼자서 하라, 다른 이들을 끌어들이지 말고.”
  모욕적인 말이었다. 한두 번 겪어본 것도 아니었지만 이번의 경우엔 예전보다 수위가 높았다. 이를 바드득 갈아붙이는 캄파넬라를 대신해 코모라가 언짢은 심경을 토로했다.
  “지나치잖아. 네 독단을 이젠 모두가 지겨워하고 있다. 우리 얼굴을 봐라. 캄파넬라가 계획하긴 했지만 우리가 자진해서 따랐다. 너만 빠지면 우리 사이엔 문제가 없어. 이런 말도 이제 신물이 날 정도로 지겹군.
  이 세계를 유지하고 지탱시키는 것이 마치 너 하나의 공로인 양 생각하는 널 우리가 언제까지 용납해주길 바라나.
  다수의 결정에 따를 생각이 없다면 그냥 ... 우리 일에 간섭이나 안 해줬으면 좋겠어. 그게 우리가 네게 바라는 거야.”
  아퀴나스가 코모라와 캄파넬라를 가리키며 말했다.
  “너희들도 이 둘과 같은 생각인가? 결정을 내려. 나와 함께 할 것인지 아니면 이 둘과 함께 갈 것인지.”
  아퀴나스가 빠진 비밀 차원을 생각해본 적이 없었다. 빈델반트와 바르트, 헤르바르트는 약간씩 충돌은 있었을지언정 아퀴나스야말로 이 세계의 최고지도자로 적임자라고 생각해 왔었다.
  그가 있었기에 반목이 더 번지지 않았고, 캄파넬라와 코모라의 충동적이고 즉흥적인 경솔함을 이만큼이나마 억제시킬 수 있었다.
  하지만 이번의 태도는 그 도를 지나치고 있었다. 막다른 곳에 몰린 채 강요받고 있는 심정이 좋을 리가 없었다. 더군다나 자신들이 마무리 짓지 못한 치부의 현장에서 말이다.
  그것은 묘하게도 심리적인 반발심을 부추겼다. 차가운 이성은 아퀴나스를 선택해야 한다고 외치고 있었지만 뜨거운 감성은 캄파넬라와 코모라의 자기들 사이에 끊을 수 없는 동료의식을 만들어 놓고 있었다.
  헤르바르트는 망설임 없이 선택한다.
  “나도 더 이상 널 용납할 수 없을 것 같다.”
  바르트와 빈델반트도 자기 의사를 분명히 했다.
  “갈 길은 정해진 것 같군. 너와 우리가 선택한 길이 다르니 어쩔 수 없는 일이겠지.”
  “더 이상 널 의지해서는 안 될 것 같구나. 네가 했던 고백처럼 너도 모르는 새 넌 키케로를 완벽하게 닮아가고 있다. 그와 우리가 다른 것처럼 그의 길과 우리의 길이 같을 수는 없다.”
  아퀴나스를 의지하고 의존했던 자들의 독립선언이 이어졌다. 그들은 나중엔 후회할지언정 당장은 의사를 번복할 생각이 없었다. 그 선언들이 자신에 대한 지지라도 되는 것처럼 착각한 캄파넬라가 의기양양해졌다.
  “이제 확실해졌군. 너는 더 이상 우리 중 하나가 될 수 없다. 적이 되는 여길 떠나든 결정은 네 것이다. 우리 뜻을 확인했으니 더 잇아 우리 일에 간섭하지 마라. 지금부터의 간섭은 훼방으로 간주하겠다. 부디 ... 우리가 서로 격돌하는 일만은 없었으면 좋겠다.”
  메타트론은 어쨌든 간에 공동의 적이다. 그 적을 앞에 두고서 내분이 일어난 것이다. 지켜보던 메타트론은 이런 상황이 자신에게 불리하지 않다고 생각했다.
  파악된 적의 능력은 자신을 능가하는 것은 아니다. 충분히 해볼만했다. 문제는 아퀴나스. 그가 합류한다면 좋을 게 없었다.
  좀더 확실한 결과가 생길 때까지 메타트론은 참고 기다렸다. 지금 나서는 건 여러모로 손해라는 판단이 들었다.
  이제 아퀴나스의 결정만이 남았다. 이렇게 될 걸 누가 알았을까? 그토록이나 경계했던 일이건만 극단의 선택은 소리 없이 그들 운명을 바꿔놓으려 하고 있었다.
  지금껏 비밀차원을 유지해 올 수 있었던 까닭은 서로의 의견이 비록 차이를 보인다 할지라도 극단적인 대립을 지양하고 공통의 의지를 찾으려는 노력이 있었기 때문이었다. 상대의 의지를 존중해주는 것, 그것이 그들 간 조화의 출발점이었다.
  그런데 서로를 부정하기 시작했다. 네가 없어도 나는 존재한다는 대립적인 선언은 어느 한쪽이 포기하지 않는 한 충돌을 야기할 것이다.
  아퀴나스는 동류들의 배척에도 그다지 크게 신경 쓰지 않았다. 적어도 메타트론이 보기엔 그렇게 보였다.
  “내가 너희들을 버릴 수는 있어도 너희가 그럴 수는 없다.
 왜인 줄 아나? 너희에겐 현 상황을 조정할 능력이 없기 때문이지. 날 다시 찾게 되는 때가 올 것이다. 그때까지 내 결정을 유보하겠다.
  명심해둬라. 내 잠시의 떠남은 너희들의 의지를 존중해서임을. 하지만 이곳을 떠나지는 않는다. 이곳은 너희뿐만 아니라 내게도 유일한 안식처다. 하지만 너희 행사에 간섭하진 않겠다. 행운을 비마.”
  아퀴나스는 그렇게 무대에서 사라져 갔다. 그가 반발 없이 이렇게 쉽게 물러설 줄은 아무도 예상치 못한 일이었다. 메타트론의 입장에서는 아퀴나스가 제외되었다는 것만으로도 큰 소득이었지만 그것만으로는 충분하지 않았다.
  ‘이왕이면 서로 싸워줬으면 더할 나위 없이 좋았을 터인데.”
  남의 비밀차원의 지도자들의 표정은 제각각이었다. 홀가분해하는 이가 보이는가 하면 아쉬움과 안타까움을 내비치는 자도 있었다.

  격전은 치열했다.
  그 치열함은 수위가 높아질수록 훈련된 체계 내에서의 통제는 불가능한 것으로 되고 만다.
  혼전의 범위가 넓어져 어떤 강력한 지도력에도 장악되기를 거부하고 있었다. 누군가가 그 혼란의 와중에 휩쓸리지 않는, 그래서 전투를 객관적으로 관전할 위치를 확보할 수 있었다면 이렇게 말했을 것이다.
  이 현장을 보라, 무엇이 있어 이 처절한 몸부림을 제어하고 장악할 수 있으리요.
  그럴 수 있다고 생각했던 오만이 산산이 부서지고 있었던 것이다. 오직 그곳엔 살고자 하는 본능만이 유일한 가치였으며 최고의 미덕이었다.
  존재를 유지하고자 하는 욕구 이상도 이하도 아닌, 그래서 그 목적만이 절실할 뿐이었다. 그 부딪힘 속에는 대립된 이념도, 가치도 드러나지 않았고, 죽는 자와 죽이는 자만 있을 따름이었다.
  최후까지 살아남기 위해서는 적당한 운과 비열한 수단이 되려 강력한 무기가 되었다. 강하다는 것도 상대적이었으므로 끝까지 자신을 지켜줄 확정된 약속이 될 수는 없었다.
  모두가 매우 뚜렷한 미지의 두려움에 포로가 되어 기계적인 살생을 거듭한다.
  두드러지는 자들은 역시나 익히 명성이 있던 자들이었다. 그동안의 축적된 힘과 경험을   바탕으로 생존하는 법을 터득한 자들은 위기의 순간에도 빛나는 재지로 위험을 비껴가곤 했다.
  천상계의 천주들과 선계의 팔선, 무한계의 이름난 지도자들이 그랬고, 제왕들이나 그레고스, 로메로 등의 쟁쟁한 강자들은 말할 것도 없었다.
  마르시온을 추앙하고 숭배하는 쿠사누스들도 승리를 쟁취하고 있었다. 그런데 참으로 기이한 것은 우연일 수 없는 상황이 반복되고 있다는 점이었다.
  살아남을 확률이 높은 강자들일수록 버거운 상대를 본능적으로 피하는 듯했으며 철저하게 자신만의 영역을 확보하고 있었고, 또한 그것을 서로가 인정하고 있는 상황을 연출했다.
  이 모두가 예기치 않았던 혼전의 흐름이 만들어낸 결과물이었다. 살상력이 크면 클수록, 그 범위가 넓으면 넓을수록 아군의 피해도 그만큼 커진다. 그러니 자연 하나를 지목해 최소한의 범위 내에서 적을 제거하는 방편을 택하기 마련이었다.
  하지만 예외란 언제나 존재하는 법이다. 제왕들이 마르시온과 쿠사누스들을 찾아 대적하기 시작했다. 이건 또 하나의 중요한 흐름을 만들어냈다.
  적의 머리를 쳐라. 로메로와 불칸을 위시해 지혜전사들이 대거 마계의 핵심전력인 마계전사들을 몰아가고 있는 것도 새로운 변화였다.
  감정의 변화도, 기복도 없는 그들만이 조직적인 전투를 펼치고 있었는데, 그들이 철저하게 보호하고 있는 대상은 헤르파를 비롯한 마계의 지도부였다.
  어쩌다보니 전장의 중심에까지 들어가게 된 마계전사들은 사방에서 혈투를 벌이고 있던 자들의 시선을 한 번에 끌게 되었다. 그들을 제거하면 모든 정황이 손쉽게 정리될 것 같았다.
  헤르파는 매서운 눈길을 돌려 전장의 형편이 어떤지를 살폈다. 누가 우세를 점하고 있는지 아직은 판단하기 어려운 상황이었다.
  이런 식이라면 최후까지 가봐야 윤곽이 드러날 것 같았다. 기습을 해 초반의 기세를 뺏으려던 시도는 상대의 기세가 꺾이지 않고 물러서지도 않은 채로 뒤섞이는 바람에 지금의 혼전 양상을 빚게 됐다.
  지금의 상황에서 흐름을 주도해 가려면 적의 수뇌들을 찾아내 하나씩 제거해 나가는 편이 최상이다. 하지만 자신은 그런 일을 하기에 적임자라고 할 수 없었다.
  카르마, 카르마를 찾아야 했다.
  하지만 그의 모습은 그 어디에서도 보이지 않는다.
  마계전사들이 팔방을 보호하고 있어 아직까지는 여유가 있었다.
  헤르파의 양쪽엔 라넷과 라아그, 헤렘이 나란히 서 있었다.
  그들 역시나 아직은 전투 중에 뛰어들지 않고 관망만 하고 있었다.
  마르시온과 쿠사누스들이 대거 모여 있는 곳을 살피니 그들 주변으로 몰려든 제왕들과 막 싸움이 시작되고 있었다.
  라넷이 유독 눈에 띄게 활약하고 있는 적을 가리키며 말했다.
  “내버려두기엔 너무 두드러지는데.”
  그녀가 가리킨 대상은 지혜전사단의 부단주인 홀딘이었다. 라미레스가 없었다면 지혜전사단주로 낙점됐을 강자. 그의 활약이 눈에 띄는 건 당연한 일이었다.
  그 외에도 아군에게 막대한 피해를 입히는 강자는 많았다. 마계가 루시퍼와 대마신을 빼놓고 보니 강자들의 수가 무 한계 하나만도 못하다는 것이 드러나고 있지 않은가!
  그나마 정예화된 마계전사들이 아니었다면 이번 싸움은 제왕의 군대만의 버거운 버티기가 될 뻔했었다. 나찰들이나 아수라들이 홀딘 정도의 강자를 막아내기엔 무리가 따랐다.
  보다 못한 라아그가 헤르파에게 자원했다.
  “내가 저자를 잠재우겠다.”
  헤르파는 말리지 않았다. 허락이 떨어지기 전에 라아그는 이미 홀딘 근처에까지 다다라 있었다.
  만만찮은 기세가 몰려옴을 느꼈던지 홀딘도 경계하며 주변을 살폈다. 그의 주변은 좀 전에 펼쳐진 공격으로 일정 공간이 확보되어 있었다.
  홀딘의 눈이 자신을 향해 짓쳐 오는 라아그를 주시했다. 두 팔을 교차하며 내뻗는 손길에 무시무시한 힘이 실려 있었다. 결코 경시 할 수 없는 적임을 알아본 홀딘 오히려 신이 나서 외쳤다.
  “이제야 제대로 된 놈이 나서는군.”
  물러서지 아노고 마주친 두 사람은 그보다 빠른 속도로 퉁겨지는가 싶더니 적의 숨결을 끊어놓고자 재차 격돌했다.
  숨 가쁜 공방이 이어지는 사이에도 둘의 눈빛은 상대의 약점을 찾아내기 위해 번뜩였다. 위인가 하면 아래에서, 아래인가 싶으면 배후에서, 도저히 예측할 수 없는 공격인 것 같은데도 둘은 약속한 부딪힘을 선이라도 보이듯 한 치의 오차도 없이 막아내고 있었다.
  하지만 얼마 가지 않아 홀딘의 우세가 점차 두드러져 갔다. 변화에선 라아그가 다양했지만 빠름과 정확함에서 그리고 유효한 공격 빈도에서 홀딘이 앞섰다.
  그런 미세한 차이가 홀딘을 유리하게 만들었다. 홀딘은 원거리와 근거리의 공격을 교대로 사용하며 상대적으로 전투 경험이 적은 라아그를 압박해들었다.
  그런 와중에도 근처에 있는 아수라나 나찰이 보이면 가차 없는 살수를 펼쳐 격살시키는 여유까지 보였다.
  라아그는 화가 났지만 결정적으로 적을 무릎 꿇릴 회심의 수단을 갖고 있지 못했다.
  지켜보던 라넷이 걱정하며 말했다.
  “아무래도 안 되겠어. 저자는 라아그의 수를 훤히 읽고 있어.”
  헤렘이 한심하다는 듯 말했다.
  “공격이 너무 정직하니 그렇지. 전체적인 전황이 우리 쪽에 불리하게 돌아가고 있는 것 같은데 어쩔 거야? 막상 펼쳐놓고 보니 우리가 되려 밀리고 있잖아.”
  마계의 무서운 점은 루시퍼를 정점으로 한 대마신들의 활약이 더해졌을 때만 빛을 발한다.
  그들이 빠져나간 상태에서 마계는 허점이 너무도 많아 보였다. 실제로 아수라들이 하룬의 대다수를 차지하는 무한계 중부 전사들보다 약하지는 않다. 오히려 강세라고 할만했다.
  그런데도 이런 결과가 나타내는 건 마계측엔 하룬의 두터운 수뇌층을 상대할 전력이 턱없이 부족하다는 점 때문이었다.
  마침 로메로와 그레고스도 잠시 혼전 중에서 빠져나와 전황을 면밀히 살피고 있는 중이었다. 로메로의 진단은 희망적이었다.
  “희생이 크겠지만 이대로 간다면 우리 쪽이 승리할 것 같군요.”
  그레고스도 그런 확신에 힘을 실어주었다.
  “그런 것 같군. 그렇지만 아직은 속단할 때가 아니야. 저쪽엔 보호막을 제거한 강자가 있어. 그가 나선다면 상황은 순식간에 반전될지도 몰라.”
  그 하나가 그렇게까지 미치는 영향이 클까 싶지만 그레고스의 그 말은 사실이었다. 메타트론이 루시퍼를 포함한 마계 전력보다도 더 위협적이었다.
  어느 쪽에 강자가 포진하고 있느냐에 따라 승부가 갈릴 것이란 예측은 오래전부터 있어 왔었다. 막상 뚜껑을 열어놓고 보니 현재까지는 하룬이 우위를 점하고 있었다. 그 이유가 제왕들을 비롯한 하룬 수뇌들의 활약 덕분이라는 걸 반박할 여지는 없었다.
  그래도 문단속은 철저하게 해두는 게 여러모로 좋다. 로메로는 수뇌들 한 사람, 한사람에게 영언을 전달해 위치를 재조정해 갔다.
  혹시라도 있을지 모르는 미지의 강자가 출현하더라도 한 번에 무너지는 걸 방지하기 위해서였고, 효과적인 방어를 위한 최소한의 조치였다. 또한 불필요한 희생을 줄이는 효과도 동시에 거두기 위함이었다.
  적진 깊숙이 침투해 있던 수뇌들을 뒤로 물려 일정 방위를 담당시키니 자연히 전선이 형성됐고, 예하의 수하들도 자연히 그 뒤를 따르니 필요 없는 희생이 줄어든다.
  수뇌들을 위시한 정예들이 최전선을 형성한 채 조직적으로 적을 압박할 수 있게 된 것이다. 이런 로메로의 지휘 덕분에 혼전은 정돈된 전투로 돌변했다.



메타트론과 마계의 지배자들

  파천이 움직일 생각을 않는다. 가만 웅크리고 무슨 생각에 잠겼는지 도통 알 수가 없었다. 분위기가 워낙에 심각했던지라 누가 나서서 물어보려고도 않는다.
  회색 하늘을 응시하는 시선엔 무거운 그림자가 짙게 깔려 있었다. 고뇌의 기색이었다. 하지만 어떤 확신으로 가득 차 있음이 분명했다. 카오스의 위협도, 적의 출현도 없었다. 고요하고 평안했다.
  선발대는 오히려 이런 평화로움이 갑갑하고 불안했다. 수호자는 파천이 지금 무엇을 생각하고 있는지, 그의 행보가 어디를 향해 있는지조차 가늠할 수 없게 되었음에도 굳이 확인하려 들지 않았다. 파천에 대한 이런 무조건적인 신뢰는 최종적인 목적이 어디에 있는지를 이해하기 때문이었다.
  우르릉
  멀리서 들려오는 대기의 진동음은 여리고 약했다.
  하지만 선발대원들은 저마다 강한 의혹을 드러냈다. 또 무슨 일인가가 벌어지려 한다는 걸 직감했다. 자신들이 모르는 어떤 일이 지금 벌어지려 한다는 걸 직감했다. 자신들이 모르는 어떤 일이 지금 벌어지고 있었던 것이다. 비밀차원에 발을 들인 이상엔 자신들도 그 변화에 포함될 수밖에 없었고 그걸 거부하거나 마다할 일도 아니었다.
  현재뿐만 아니라 앞으로의 진행 상황도 전혀 파악하거나 예측 할 수 없다는 답답함이 결국엔 라미레스의 입을 열게 만들었다.
  “파천, 이 소리에 대해서 아는 바가 없나? 우리가 알아서 곤란한 일이 아니라면 대답해줬으면 좋겠다.”
  “메타트론이 싸움을 시작했다.”
  파천은 진행되고 있는 상황을 정확하게 파악하고 있었던 것이다.
  수호자가 놀라는 것에 비해 라미레스는 강한 호기심을 나타냈다.
  “누구와? 카오스와? 아니면 이곳의 여섯 지도자들과?”
  “카오스는 아니다. 카오스는 나처럼 방관하고 있다.”
  파천의 그 말은 여러 측면에서 의미심장했다.
  “여섯 중에 하나가 떨어져 나갔고, 다섯과 사투를 시작했다. 그 싸움은 새로운 국면을 열 것이다. 그리고 ... .”
  “그리고?”
  “그리고 내가 원하는 상태가 되겠지.”
  바로 그것을 라미레스는 알고 싶었다. 파천이 원하는 상태가 구체적으로 어떤 것인지를. 하지만 파천은 더 잇아 입을 열지 않았다.
  수호자가 걱정스레 말했다.
  “위험한 도박을 하는 건 아니겠지.”
  “감수해야 할 일이다.”
  “그 방법밖에 없나?”
  “유일한 방법은 아니다. 허나 가장 빨리 결과를 얻어내는 길이다.”
  “예측이 빗나갈 수도 있다. 그럴 때에 대한 대비도 되어 있는 거겠지?”
  “아니. 그 이후는 생각해둔 바도 없다. 그럴 수도 없고. 위험은 단 하나, 메타트론이 내 예상보다 약할 경우에만 해당된다. 그땐 적극적으로 개입해야 할 테고 모든 건 원점으로 돌아간다. 이쪽도 저쪽도 아무것도 장담할 수 없게 된다.”
  “왜 그렇게 서두르지?”
  “시간과의 싸움이다. 아무것도 남기지 못한 승리란 의미가 없기 때문이다. 최대한 보존한 상태에서 승리를 얻으려면 서둘러야 한다. 그러다보니 조금 무리한 계획을 세우게 됐다. 그러다보니 조금 무리한 계획을 세우게 됐다.”
  “아직까지는 차질이 없나?”
  “그런 편이지.”
  수호자도 사실 파천의 계획을 속속들이 짐작하고 있진 못했다. 단지 메타트론과 카오스, 그리고 비밀차원의 지도자들을 이용해 파천이 획책하고 있는 일이 달성될 경우 최종 목표를 이루는 시기를 앞당겨준다는 것 정도였다.

  제한시키지 못한 메타트론의 힘은 비밀차원의 지도자들을 긴장시켰다. 그를 당해내지 못해서가 아니라 힘의 여파가 미치는 영향 때문이었다.
  셋이 메타트론에게 들어붙어 상대했음에도 그 여파를 줄여놓지 못했다. 절반쯤은 외부로 향하는 힘을 차단시키는 데 주력하다 보니 집중력이 분산돼 되려 상대하는 데 애를 먹을 지경이었다.
  그들과는 반대로 메타트론은 거칠 것이 없었다. 솔직히 비밀차원이 어떻게 되는지가 그의 관심을 끌지는 못했다. 이제 그런 걸 따질 계제가 아니었던 것이다. 하지만 메타트론도 슬슬 초조해지기 시작했다. 둘까지는 모르나 셋을 상대하면서 여유를 부릴 수도 없으니 하나씩 죽어 나가는 수하들을 가만 보고만 있어야 했다.
  하지만 메타트론은 더 이상 그런 데 정신을 분산시키지 않는다. 마음을 모질게 먹었다. 메타트론은 자신을 상대하고 있는 자들을 다른 곳으로 유도했다. 이리 저리 끌고 다니며 마구 헤집어 놓았다.
  한 번씩 제대로 부딪치며 그 일대는 초토화되어 남아나는 게 없었다. 수천 개의 벼락을 모았다 한 번에 터뜨리는 듯한 폭발의 범위는 점차로 넓어져 갔다.
  메타트론이 상대하고 있는 것은 헤르바르트와 코모라와 빈델반트였다. 헤르바르트는 근거리에서 타격 전을 유도했고, 코모라는 그보다는 원거리에서 빈틈을 노렸다.
  빈델반트는 틈틈이 공격을 하는 동시에 충격의 여파가 외부로 퍼져 나가는 것을 최대한 억제시키는 데 주력했다.
  숨 돌릴 틈 없이 몰아붙이는 순환공격에도 불구하고 메타트론은 잘 적응하고 있었다.
  그는 싸우면 싸울수록 더 힘을 내고 있었으니 상대하던 자들도 혀를 내두른다. 왜 그가 천사들 중 전투에 관한한 최강이라 불렸었는지를 알만 했다.
  메타트론의 마력은 상대의 힘을 이용하는 데 탁월했다. 작은 힘으로 큰 힘을 끌어들여 역공하니 당하는 입장에서는 진이 빠지는 일이었다. 되도록 정면충돌을 피하고 결정적인 틈만 노려 위협하곤 했다.
  양측 다 결정적인 타격을 가하지 못해 이래저래 시간만 보내고 있었지만 메타트론은 그것만으로도 좋았다. 이제 조바심을 내는 건 오히려 비밀차원의 지도자들이었다. 한다고 했는데도 충격을 완전히 차단시키지 못하니 그럴 만도 했다.

  루시퍼도 바르트를 다른 곳으로 유도했다. 둘의 대결은 승부를 예측할 수 없을 정도로 접전이었다.
  루시퍼는 아래쪽에다 마력으로 소용돌이를 만들고 자신의 위치가 항상 바르트의 위가 되도록 했다. 그런 시도는 의외로 효과가 컸다.
  결정적으로 이득을 주진 못했지만 아무것도 아닌 소용돌이 하나도 해소시키지 못한다는 바르트를 자극시켰다. 게다가 집중력이 흩어지니 회심의 공격도 주효하지 못하곤 했다.
  둘의 대결로 발생하는 여력도 만만찮았다. 대지가 칼로 이리저리 그어놓은 듯 갈라지기 일쑤였고 높은 산과 구릉이 흔적 없이 사라지거나 깊이를 모를 골을 만들어놓기도 했다.
  갖가지 환상이 펼쳐져 서로를 미혹시키고 공간이 비틀리며 대기를 불안정하게 했다. 전력을 다한 부딪침에도 둘은 승부를 보지 못했다.
  이런 결과가 루시퍼보다는 바르트를 더 조급하게 만들었다. 루시퍼는 상대를 본래보다 더 높게 보았다가 평수를 이뤄 반가운 심정이었고 바르트는 반대의 경우였다.
  심리적인 안정은 제 실력을 충분히 발휘할 수 있는 계기를 마련 해주는 법이다. 그러니 용기를 얻은 루시퍼의 힘은 배가 되었고, 바르트는 흔들리고 있었다. 얼마만한 능력을 갖고 있고 다룰 수 있는 힘이 어느 정도이냐가 중요한 게 아니라 사실은 그 힘을 어떻게 유효적절하게 응용하느냐가 근소한 차이를 극대화시킬 수 있는 유일한 방법일 것이다.
  이런 점에서 루시퍼는 더 이상 좋을 수 없는 상태로 안정되어 가고 있었다.

  메타트론도 루시퍼도 큰 위기 없이 잘 싸우고 있는 반면에 대마신들과 어둠의 천사들은 캄파넬라 하나를 당해내지 못해 애를 먹었다.
  캄파넬라는 영악하게도 이쪽을 치고 반대쪽을 처리하는 방식으로 수를 줄여놓고 있었다. 무리 중 가장 약한 자부터 목표물로 잡고 야금야금 구석으로 몰아갔다.
 서로 간에 워낙에 현격한 차이가 있어 그 간격을 좁히기엔 무리가 따랐다. 그나마 대마신들은 아사셀을 중심으로 뭉치기라도 했지만 어둠의 천사들은 독자적으로 틈을 보려 했다.
  캄파넬라의 전신이 새하얗게 변하는가 싶더니 끝내 투명해진다. 곧 이어 눈을 뜨기 힘들 정도로 강력한 빛이 외부로 뿜어졌다.
  빛의 가닥은 직선이 아닌 종잡을 수 없는 곡선으로 쏘아졌다. 이런 간단한 속임수에도 대처하지 못하는 자들이 태반이었다. 반응하는 속도보다도 빠르니 어쩔 수 없는 일이기도 했다.
  눈앞에 멀쩡히 있는 줄 알았는데 어느새 배후로 접근해 있고 사방을 경계하면 사라져 종적을 감춘다. 여기저기서 불쑥불쑥 튀어 나오니 무슨 수로 막을 수 있겠는가?
  빠르고 강한 타격은 한 번도 빗나가지 않았다. 아사셀은 마지막을 직감했다. 하나씩 쓰러져 가는 동료들을 보며 안타까움을 삼킬 따름이었다. 메타트론이나 루시퍼도 자신들을 돌볼 여력이 없음을 알기에 원망하는 마음도 생기지 않았다.
  애초에 비밀차원은 그들에게 무리한 도전이었던 것이다. 그걸 이제 알게 된 것이 후회가 될 따름이었다. 마지막 순간이, 한 방울의 잠력까지 끌어내는 후회 없는 싸움이 아니라는 것이 못내 안타까웠다. 마지막을 예감하자 떠오르는 얼굴이 있었다.
  ‘바알세불!’
  하필이면 이런 순간에 왜 라미레스를 떠올리는 걸까? 대마신들 중 첫 번째를 다투었던 그야말로 그의 기억에서 진정한 경쟁자로 불릴 만했었다. 그와 다시 싸워보고 싶었다.
  ‘네 표정엔 후회가 없더구나. 대마신의 자리를 버리는 걸 보고 어리석다 생각했었는데 그게 아니었던 거야. 지금 있는 그 자리가 네겐 무척이나 잘 어울려 보였어.’
  아사셀은 보았다. 바알세불에 이어 사람으로 대마신에 오른 브리트라의 최후를.
  브리트라는 웃고 있었다. 허망한 웃음 뒤에 숨은 비애를 아사셀은 보았다. 뭐가 그리 아쉬웠던 걸까? 그는 입버릇처럼 말하곤 했었다.
  “멸망이라도 좋습니다. 결말을 볼 수 있다면 좋겠네요. 내 선택의 결과가 어떤 열매를 맺을지가 궁금합니다.”
  그는 끝내 그 결말을 보지 못하는 것이 원통했던 걸까?
  아사셀은 생각했다.
  ‘한때 이들을 신과 동격으로 여겼던 때가 있었다. 비밀에 싸여 있던 자들. 창조되지 않고 신에 기대지 않는 유일한 피조물이라 생각하던 때가 있었다.
  신비와 두려움의 대상이었던 자들. 그래서 루시퍼님은 어떻게 해서든 손을 잡아보려고 애썼었다. 그런 두려움의 대상이었던 자들을 더 이상 두려워하지 않게 되자 그걸 마치 극복한 듯 생각하다니.
  어리석었어. 역시 우리들에겐 아직 무리였던 거야. 역시 우리는 메타트론에겐 언제든 버려질 수 있는 하잘 것 없는 수단에 지나지 않았던 거야. 자신의 영광을 위해 바쳐질 제물 같은 ... .’
  다사도, 타루나도, 찬드라도 어김없이 마지막을 고했다. 이제 남은 건 아사셀과 라곤의 왕이라 불렸던 메피스토뿐이었다.
  메피스토의 술법은 캄파넬라에겐 유치한 장난과도 같은 것이었다. 술법이 무용하니 그가 할 수 있는 건 피하는 게 고작이었다. 지금껏 버틴 것만도 대단하다고 할 수 있었다. 둘밖에 안 남자 캄파넬라는 조롱하듯 여유를 부리고 있었다. 메피스토가 아사셀에게 부탁했다.
  “내 생명을 바쳐 마지막 술법을 쓰겠다. 제발 ... 허락하라.”
  메피스토의 눈가에 흐르는 핏줄기를 보고 아사셀은 도저히 거절할 수가 없었다. 메피스토의 말을 듣고 캄파넬라는 호기심이 생겼다. 그는 기다렸다. 아무리 타락했다지만 한때는 천사였던 자가 술법을 알 리가 없다. 인간들의 술법은 어떤 경로를 통했든 그 근원은 옛용이다.
  그렇다면 메피스토의 술법이란 것 역시나 옛용의 것일 가능성이 컸다. 팔짱을 끼고 지켜보는 캄파넬라를 노려보며 메피스토가 저주의 말을 퍼부었다.
  “네가 이겼다고 생각하지 마라. 당장은 이기지만 네 뼈와 살은 내가 취하리라.”
  아사셀의 뒤에 가서 선 메피스토의 손이 아사셀의 머리 깊숙이 박혀 들어갔다.
  “으음.”
  잠시 통증을 호소했던 아사셀은 곧 무감각해지는 걸 느낄 수 있었다. 그리고 머릿속이 화끈해지며 전신이 말로 표현할 수 없을 정도로 상쾌해졌다.
  힘차고 강한 기운이 전신을 가득 채우고 있는 느낌은 점차 어떤 확고한 실체로 결집되어 갔다. 메피스토의 몸은 화염에 싸여 있었다. 붉고 푸른 불꽃은 전신을 반분한 채 타오르고 있었으며 그 경계는 조금씩 허물어지더니 급기야 하나가 되었다.
  “아사셀 ... 확신을 가져라. 네 영혼은 ... 비틀린 존재들의 ... 저주와 염원을 동시에 소유한다. 네가 원하면 그들도 원한다. 네게 ... 마르지 않을 힘을 공급해주리라. 너를 이길 자, 골육으로 된 자들 중에서는 없을 것이니 ... 그 모두를 지배하게 되리라.”
  “크아아악.”
  아사셀이 고통에 차 비명을 질렀다. 바로 그때였다. 온몸이 불타오르던 메피스토가 아사셀의 머릿속으로 순식간에 빨려들어 갔다. 그리고 그의 흔적은 더 이상 찾아볼 수 없었다. 아사셀은 머리를 두 손으로 감싸고 엎어져버렸다.
  캄파넬라는 뭔가 섬뜩한 느낌이 들어 주변을 슬쩍 돌아보았다.  전신이 쭈뼛 설 정도로 으스스했다.
  ‘예감이 ... 좋지 않다.’
  캄파넬라는 마지막 남은 아사셀을 소멸시키고자 손을 뻗었다.

  카오스는 누구와 했던 어떤 약속이라도 언제든 파기할 수 있었다. 마음 내키는 대로, 하고 싶은 대로 정하고 행한다. 그에게는 의지만 있을 뿐 마음은 없다. 기쁨도 슬픔도 거짓으로 꾸며낼 수는 있고 흉내 낼 수는 있지만 진정으로 그런 감정을 느끼지는 못한다. 아예 불가능한 것이다.
  그래서 아퀴나스와 했던 약속을 파기하면서도 아무런 거리낌이 없었다. 하긴 아퀴나스도 카오스가 약속을 지켜줄 거라곤 믿지 않았을 것이다. 하지만 이건 좀 엉뚱했다. 아퀴나스가 미리 대피시켰던 비밀차원 사람들이 모여 있는 곳, 잊혀진 공간을 찾아낸 것이다.
  찾아냈을 뿐만 아니라 폐쇄된 공간의 문을 활짝 열어 젖혔다. 아퀴나스가 입구를 숨겨놓았기에 그간은 찾을 수 없었다. 하지만 메타트론과 비밀차원의 지도자 사이에 벌어진 싸움의 여파로 차원에 미세한 균열이 발생하고 그로 인해 감춰뒀던 입구가 드러나 버린 것이다.
  열린 공간에서 쏟아져 나온 사람들은 지도자들을 찾았다. 그런데 그들을 반긴 것은 카오스였다.
  카오스가 원하는 것은 부족한 힘을 채워줄 사람들의 변화무쌍한 마음이었다. 분노와 슬픔과 두려움을 비롯한 갖가지 감정의 동요가 그에겐 절실했다. 몇몇이 공급해 주는 것만으로는 양에 차지 않았고, 그래서 지금껏 잊혀진 공간의 입구를 찾아 헤맸던 것이다.
  “키케로를 이기기 위해서 너희들이 필요하다. 내 제물이 되는 것을 허락하라.”
  카오스는 갖가지 모양으로 그들을 미혹했다. 전혀 방비하지 않은 상태에서 카오스의 급습에 놀란 자들은 분분히 흩어졌다. 그들은 비밀차원 전체로 퍼져 나갔다.
  확산의 속도는 빨랐다. 그보다 빠른 것은 카오스가 곳곳에 안배한 그들을 위한 함정이었다. 애초에 아퀴나스가 염려했던 것처럼 카오스에게 그들은 재물에 불과한 미약한 존재였다. 흔들림을 잡아줄 지도자가 없기에 더했다. 이런 처지를 아퀴나스가 다른 지도자들이 알아 챌 때쯤에는 벌써 카오스의 목적은 어느 정도 달성되고 난 후가 될 것이다.

  쿠사누스들을 향한 제왕들의 집요한 공격은 그들의 원(怨)이 얼마나 큰지를 보여주는 것이기도 했다.
  집착은 쉽게 떨쳐지지 않는다. 제 것이라 믿었던 것을 강탈당하고 그것도 모자라 갖가지 참기 힘든 모욕과 수난을 견뎌야 했으니 그 심정의 처절함이야 오죽했겠는가!
  다행히 하룬과의 연합이 성사되어 원한을 갚을 수 있는 길이 열렸다. 잃어버린 것을 찾을 길은 없겠으나 짓밟힌 자존심은 회복할 수 있었다. 다시 오지 않을 마지막 기회 앞에 그들은 모든 걸 걸었다.
  쿠사누스의 압도적인 수적인 우세가 제왕들을 어렵게 만들었다. 하나씩 끌어내 다룬다면 쉽게 처리할 수 있겠지만 그들은 결단코 무리를 떠나는 일이 없었다. 로메로는 그 싸움에 집중했다.
  전선 중에 가장 치열한 접전이 한창인 그곳이야말로 이번 전쟁의 승패를 결정지을 분수령이 될 것이란 판단을 한 것이다. 로메로는 지체하지 않았다. 각 군단의 허점을 보완하고 때로 적진에 침투해 혼란을 일으키곤 하던 지혜전사들을 모조리 외곽으로 빼냈다.
  라아그와의 싸움에 열중하다 지금 막 몸을 빼낸 홀딘을 비롯한 네 명의 부단주들에게 명령했다.
  “제왕들을 도와 쿠사누스들의 밀집된 힘을 분쇄한다. 그 지점이 이번 전쟁의 승부처이니 결단코 밀려나서는 안 된다.”
  이길 수 없겠거든 옥쇄하라는 뜻이었다.
  전체적인 흐름을 훑어가던 홀딘도 로메로의 의견이 맞다는 걸 알아보았다. 다른 곳들과는 달리 유독 난전이 벌어지고 있음에도 불구하고 조금씩 뒤로 밀려나고 있었던 것이다.
  제왕들만으로는 쿠사누스들의 단합된 힘을 감당하기 힘이 드니 몇 개의 부대가 힘을 거들고 있었는데 오히려 그것이 제왕들의 활약을 제한시키고 있었다. 어느 정도 감당할 수준이 돼야 보조라도 맞출 텐데 거드는 자들의 능력이 한참이나 떨어지니 도움은커녕 거치적거리는 장애로 작용했다.
  부단주들이 명령을 받고 제왕들의 뒤를 받치자 1 군단의 병력이 뒤로 빠져 다른 곳을 막았다. 로메로는 단숨에 뚫겠다는 생각에서였던지 그들만으로도 안심이 안 됐던지 몇 명을 더 보강했다.
  로메로가 충원시킨 자들은 다름 아닌 무한계의 최강자들이었다. 화신해서 사우는 데는 최고라고 공인되었던 분트발과 거신족 출신으로 역시나 최강으로 불렸던 카라반, 카나의 친위대였던 불칸과 몰간이었다.
  그들이 가세하는 걸 보고 로메로와 함께 전체적인 전세를 지휘하고 있던 제석과 노군도 직접 싸우겠노라고 자원했다. 하지만 로메로는 그들까지 가세할 필요는 없을 것이라 판단했다.
  그리고 그들을 지금껏 전선에 투입시키지 않는 건 사실 다른 이유가 있었다. 마계가 고전하고 있는 상황이었음에도 귀계의 전력이 보이지 않았다. 대등한 동맹이 아닌 구색맞추기식 들러리로 참전했다지만 이런 대규모 전쟁에서 그들이야말로 요긴하게 써먹을 수 있는 전력이었다.
  그런데도 보이지 않는다는 점을 로메로는 이상하게 생각한 것이다.
  ‘그들은 분명 이번 싸움에 모습을 드러낼 것이다. 제석과 노군은 그때를 대비해야 한다.’
  무한계의 강자들 치고 귀계를 어려워하지 않는 자들은 흔치 않다. 속성의 본래적인 차이로 인한 것이었다. 귀계의 천적은 천상계와 선계다. 특히 칠성이 직접 참전할 경우 제석과 노군은 훌륭한 방패가 될 수 있었다.
  한편 한창 접전을 펼치던 제왕들 쪽에 지혜전사들이 대거 힘을 보태자 쿠사누스들의 기세가 주춤했다.
  거기다 분트발 등이 가세하자 힘의 균형이 오히려 제왕들 쪽으로 기우는 것이었다. 쿠사누스는 제왕보다 약하다. 하지만 둘이나 셋이 힘을 합하면 제왕 하나를 감당할 수 있었다. 지혜전사와 쿠사누스들을 비교해도 그 정도의 우열이었다.
  이러다 보니 제왕들에게 집중되던 조직적인 공격이 분산되기 시작했고, 훨씬 자유로워진 제왕들이 활개치고 다닐 수 있게 된 것이다. 이런 차에 제왕들에 비해서도 전혀 손색이 없는 분트발 등이 힘을 더했으니 힘의 균형이 무너진 것이다.
  뒤에 있던 마르시온도 그런 변화를 간파했다. 제왕의 군대는 마계군과 마찬가지로 쿠사누스들이 주력이었고 나머지는 머릿수를 채우는 정도에 불과했다.
  쿠사누스들이 뚫린다면 그 여파는 걷잡을 수 없게 되고 전체에 미치는 영향은 거의 절대적이었다.
  급한 나머지 마르시온이 직접 몸을 던졌다.
  밀고 밀리는 틈바구니 사이에서도 사상자는 무수하게 발생했다. 처음의 혼전 때보다는 늘어가는 속도가 빠르지 않았으나 이대로 간다면 누가 이긴다 해도 생존자가 극소수에 지나지 않을 것 같았다.
  로메로도 헤르파도 그걸 모르는 바가 아니었다. 그렇다고 전력을 후퇴시킬 수도 없었으니, 어느 한쪽이라도 먼저 물러서는 순간 맞물려 돌아가던 힘의 균형이 일시에 무너지며 돌이킬 수 없는 상태가 될게 뻔했기 때문이다.
  ‘이렇게 되는 걸 그리도 염려했거늘 결국에는 ... .’
  로메로는 전세가 비록 유리하게 흘러가곤 있었지만 그럼에도 가슴이 아팠다.
  정작 이 싸움을 주관하고 종결지을 당사자들은 빠진 상태였으니 더 한심한 노릇이었다. 로메로의 머릿속은 빠르게 회전하고 있었다. 현재의 상태에서 전력을 후퇴시킬 경우 발생할 수 있는 피해와 적의 선택을 가늠해보는 중이었다.
  아무리 짚어보아도 길은 없었다. 그 끝이 어떠할지를 뻔히 알면서 걸어가야 하는 심정은 그래서 더 무거웠다.

  헤르파가 한참 정신없이 싸우고 있는 마르시온에게 영언을 보냈다.
  [아무래도 퇴각시켜야겠소. 변화가 생기면 뒤로 신속하게 병력을 후퇴시키시오.]
  마르시온은 느닷없는 헤르파의 통보에 얼떨떨한 심정이었다. 미리 얘기가 오간 바가 있지만 지금이 과연 퇴각을 결정해야 할 정도로 위기 상황인지 잘 납득이 가지 않았다. 하지만 그도 곧 수긍하고야 만다.
  ‘하긴 단번에 결판을 낼 상황은 아닌 것 같으니 잠시 숨을 돌리는 것도 나쁘진 않겠어.’
  사실 그는 지금 상당히 곤혹스러워하고 있던 참이었다. 하룬의 전력이 생각했던 것보다 막강했고, 이기고자 하는 결의에 있어서도 자기네들을 앞지르고 있었기 때문이다.
  하잘 것 없이 여겨질 정도로 약한 자들까지도 죽기 살기로 덤볐고, 싸우다 죽게 된 것을 무슨 큰 영광이라도 되는 것처럼 엄숙한 표정인 것이 놀라웠다. 전력의 차가 없는 소모전이니 결국엔 수적으로 열세인 자신들이 불리한 셈이었다.
  마지막까지 가면 남는 건 어쨌든 하룬이라는 결론이었다.
  헤르파는 라넷에게 명령했다.
  “준비하고 있는 자들에게 가보라. 명만 전할 것이 아니라 직접 지휘를 맡아줬으면 좋겠어.”
  “이러면 이번 격돌은 탐색전이 되는 건가?”
  “그런 셈이지.”
  헤렘이 시큰둥해서 종알거렸다.
  “이른 판단인 것 같은데. 적의 사기를 올려줄 필요가 있어? 퇴각해봤자 달리 뾰족한 수가 없잖아. 하룬이야 먼저 싸움을 걸어오진 않을 테니 무한정 기다릴 것 같고. 시간을 벌게 해주면 저들은 더 튼튼하게 방비할 텐데 ... . 기습해서도 소득이 없었는데 준비하고 있는 적을 쳐봐야 뻔한 거지.”
  헤렘의 말을 다 듣지 않고 라넷은 그곳에서 사라졌다. 헤렘이 다시 말했다.
  “아버지 루시퍼가 없는 한 이기긴 틀렸어.”
  바로 그때였다. 넓게 퍼져 있던 최전선의 한곳에서 검은 연기가 피어오르기 시작했다.
  처음엔 느끼지도 못할 정도로 미세한 양이었지만 그건 이내 두텁게 방벽을 세우며 넓은 지역을 가득 채웠다.
  먹구름 사이에 갇힌 자들은 당혹감을 감추지 못했다. 시야가 흐려지더니 사물이 구불구불 비뚤비뚤 굽어지기 시작했다. 그리고 모든 움직임이 현저하게 느려졌다. 방벽은 높게 솟아 양쪽의 진영을 반분시켰다. 그리고 마계와 제왕의 군대가 퇴각했다.
  “저 현상은?”
  후방에서 지켜보고 있던 로메로가 놀라서 외치자 제석이 대답했다.
  “귀계의 짓이오. 그들이 드디어 나타났군. 이제 내가 나설 차례가 왔구려.”
  로메로는 방벽 너머의 움직임에 주목했다.
  마계와 제왕의 군대가 물러서고 있었다.
  급작스런 변화에 잠시 당황하던 아군들이 정비하며 그들을 뒤따르려 하고 있었다.
  로메로가 지휘관들에게 추적하지 말 것을 명했다.
  “제석께서 나설 필요가 없을 듯합니다.”
  로메로의 명령에 따라 하룬의 전력도 뒤로 물러나 전열을 정비했다. 방벽이 사라지고 훤히 트인 전방으로 더 이상 적의 모습은 보이지 않았다.
  로메로는 귀계를 이런 식으로 써먹었다는 점에서 마르시온이나 헤르파가 이번의 접전을 탐색 정도로 생각했다는 걸 알 수 있었다.
  “후속 공격 때는 분명 귀계도 함께 올 것입니다. 그때 제석과 노군의 활약을 기대하겠습니다.”
  로메로는 당장이라도 추적해 결단내자고 하는 제석과 노군을 진정시켰다. 그리고 곧 바로 지휘관들을 한군데 모아들였다.
  대충 살펴본 바로도 피해 상황은 짐작했던 것보다 훨씬 컸다. 하지만 몇몇 지휘관들은 적의 피해에 더 신경을 쓰는 모습들이었다. 기습을 당하고서도 이 정도의 전과를 올렸다는 사실에 고무되어 있었다.
  로메로는 간략하게 회의를 마친 후에 제왕들을 따로 불렀다. 그들에게 물었다.
  “쿠사누스들을 상대해보니 어땠습니까?”
  제왕 중 하나가 말했다.
  “상대하는 건 모르겠으나 역시 제압하기는 쉽지 않은 일이요.”
  “충원도니 전력으로도 벅차던가요?”
  “쿠사누스들은 연동하는 능력이 탁월하오. 하나가 모자라면 다른 하나가 채우고 그 빈 자리를 또 다른 하나가 와서 채우지요.
  그러다 보니 때로 하나였다가 둘인 것처럼 벅차고, 셋이나 넷이 되면 격퇴되는 것이오. 그 변화를 종잡기 힘이 드니 그들과 싸워 본 경험이 없는 이들이라면 적응하기가 쉽지 않은 일이오. 일시 늘어난 힘을 당해내지 못한 것처럼 보였을지도 모르지만 시간이 흐를수록 그들은 더 강한 힘을 내게 되어 있소. 그러니 결과를 장담하기엔 이르오.”
  “저들 동맹군은 핵심인 두 축에 의지하고 있었습니다. 마계전사들과 쿠사누스. 둘 중 하나만 무너뜨려도 저들은 쉽게 무너질 것입니다.”
  “모르는 바는 아니오만 쉬울 것 같진 않았소.”
  마계 전사들은 경계할 정도로 막강하다고 할 순 없었지만 퇴치하기 쉽지 않았다. 웬만한 공격으로는 흠집조차 낼 수 없는 질기고 단단한 신체도 그렇거니와 무엇이든 배우고 습득하는 속도가 빠르고 단순하지만 효과적인 타격기술을 주로 사용한다는 점에서도 그랬다.
  게다가 그들은 두려움을 몰라 용맹스럽고 제 목숨을 아끼지 않으니 후퇴를 모른다. 기세에 억눌려 당황하다보면 앞서는 실력을 갖고서도 당하기 마련이었다.
  제왕 중 하나가 차라리 수뇌를 치는 방법을 강구해보자고 했다. 마르시온과 헤르파를 동시에 노리자는 뜻이었다.
  “침투 조를 구성해 접전이 벌어진 틈을 타 적의 배후로 접근하면 가능할 것도 같소만. 마르시온은 모르겠지만 마계사령관은 성공 가능성이 높아 보였소. 그를 지키는 자들이 있긴 하지만 그들 역시 그다지 부담스런 존재들은 아닌 것 같고.”
  로메로는 고개를 끄덕이긴 했지만 못내 마음에 걸리는 게 있었다.
  헤르파가 비록 루시퍼의 양자로 마계군을 이끌고 있지만 그가 누구인가! 적의 수괴이니 척살한다고 해서 누구 하나 나무랄 사람이 없겠지만 후에 파천을 무슨 면목으로 대한단 말인가?
  그가 의당 했어야 할 일을 했노라며 개의치 말라고 하겠지만 그 부담감이 어찌 작다 할 수 있으리요. 또한 그 일을 자임해 나설 이가 있을까도 의심이 갔다.
  군령의 권위로 강권하자면 못할 것도 없었지만 그도 할 짓이 아니었다. 일단 그 안은 제외시켰다.
  로메로는 제석과 노군을 비롯해 수뇌들과 차례로 연석하며 방비의 측면이 아닌 적극적으로 적에 대한 섬멸 책을 강구하기에 안간힘을 기울였다. 그래서 모아진 결론이란 것이 먼저 적을 치려고 일어설 필요가 없다는 것이었다.
   기다려 상대하고, 개전되면 최대한 피해를 줄여 적을 제압할 방안을 모색했다. 다행히 대덕이 있어 귀계의 더함은 방비할 수 있을 것 같았다.
(황제의 검 21권에서 계속)
도 서 명 : 황제의 검 21권
지 은 이 : 임무성
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2004년 5월 29일


  <지은이 소개/ 임무성>
  황제의 검은 통신과 인터넷에서 동시에 혜성처럼 부상한 작품이다. 그는 기존 판타지, 신무협 소설의 스타일과는 다른 오리엔탈 판타지 세계를 설정하여 독보적인 작품 세계를 획득했다. 그는 신학과 3학년에 재학 중이며, 현재 휴학중이다. 작가생활과 더불어 교회전도사 생활도 함께하고 있다.

  <차례>
  1 메덴으로, 메덴으로!
  2 시험받는 자들, 헤르파와 마르시온
  3 케플러의 변수, 옛용
  4 비밀차원의 마지막 대결
  5 영계를 붕괴시킬 자들
  6 천궁의 문이 열리고 천사들은 노래한다
  7 대천사장 미카엘의 경고
  8 파천이 메타트론에게
  9 메덴으로 진군하는 카오스의 군대
  10 메타트론이 파천으로 신을 만나다
  11 완전자의 세계와 최후를 준비하는 사람들
  12 네 기억이 다하지 않는 한 난 너로 인해 영원하다

  <소개글>
  성경 불경 철학 등 다양한 사상을 총망라한 무협 판타지 소설로 중국 명나라의 태조 주원장이 죽고 그의 넷째 아들 연원이 정난의 변을 통해 황위에 오르는 전후시기를 역사적인 배경으로 삼고 있어 마치 역사 소설을 연상시키는 소설이다. 건 문제는 주원장의 휘하에 있던 두 노인을 만나 얼굴을 갈아 치우고 1700여 년 전의 천상천하 유아 독존하던 마교의 우두머리와 모든 면에서 상반되는 육조 혜능을 몸 안에 들여 완전히 새로운 인물로 탄생하게 되는데.... 활극이 난무하고 종횡무진한 스토리가 압권이다.



  메덴으로, 메덴으로!

  캄파넬라는 죽을힘을 다해 도주했다. 잠깐 여유를 부렸건만 마지막 남은 하나를 당해내지 못해 이런 꼴을 보이고 있었으니 한심한 일이었다. 하지만 체면불구하고 도망을 하게된 경위는 간단했다.
  메피스토의 술법이 아사셀을 변모시켰다. 단순히 그의 능력을 극대화시킨 것이 아니라 이건 아예 딴 세상에 와 있는 것처럼 도무지 적응이 되지 않았다.
  매번 회심의 공격이 허공을 치는 듯 허망하게 빗나갔고 어디에도 있으며 그 어느 것도 실체가 아니었다. 때로 제대로 공격이 먹혀들어 뼈가 뒤틀리고 피가 튀는 걸 보며 쾌재를 불러보지만 그것도 잠시, 어찌 된 영문인지는 모르나 그것이 되려 자신에게 고스란히 되돌아오고 있었으니 이해할 수 없는 일 투성이었다.
  아사셀이 하늘을 올려다보며 지르는 소리에 화답하는 것은 허무맹랑하게도 영인지 혼인지 모를 분명치 않은 존재들이었으니. 그것들이 캄파넬라의 손과 발을 묶고 체내를 마구 뒤집어놓았다.
  몇 번 호되게 당하는 와중에도 고집을 부려 대처해보았지만 결론은 상대할 적이 아니라는 사실을 확인한 것에 지나지 않았다. 캄파넬라는 일단 도주하고 보았다.
  아사셀의 추격은 끈질겨서 어디로 가도 그의 눈길을 피할 길은 없었다. 동료들을 만난다 해도 달리 뾰족한 수가 없을 것 같았지만 그래도 여럿이면 방법이 생길까 싶어 무작정 그들의 종적을 따라나섰다.
  그들의 위치를 파악하긴 어렵지 않았지만 그들도 이곳저곳을 바삐 움직이고 있는 터라 한 공간에서 마주치기가 쉽지 않다. 도망다니다 보니 잊혀진 공간 안에 몰아넣은 수하들이 모조리 밖으로 나와 있다는 걸 알게 되었다.
  게다가 카오스가 그들을 마구잡이로 사냥하고 있다는 것도 발견했다. 하지만 제 코가 석 자나 빠졌는지라 그들의 위기를 모른 채 외면할 수밖에 없었다. 그러다보니 캄파넬라를 추적하던 아사셀에 의해 비밀차원의 사람들이 더 큰 피해를 보고 있었다.
  이런 상황은 다른 여러 곳에서도 동시에 벌어지고 있었다. 차원이 붕괴되는 것도 신경 쓰지 않게 된 메타트론이 그곳의 사람인들 신경 쓸까! 무자비한 손속에 속절없이 죽음을 맞이했다.
  헤르바르트와 빈델라트, 코모라는 요리조리 빠져나가며 사람들을 대결 중에 끌어들이는 메타트론이 죽이고 싶도록 얄미워 더 큰 힘을 내면 더 큰 피해만 속출하니 애가 탈 지경이다.
  그들이 의문스럽게 여기는 건 어찌하여 잊혀진 공간이 열렸는 가였다. 일이 점차로 꼬여 가고 있다는 불길함이 그들을 더 조급하게 몰아가고 있었다.
  루시퍼도 마찬가지 경우였다. 비밀차원의 사람들이 자기네 지도자가 침입자와 싸우고 있으니 가세한답시고 손을 쓰면 그게 도리어 루시퍼를 유리하게 만들었다. 루시퍼는 더욱 적극적으로 그들을 이용했다.
  이래저래 희생을 당하는 이들은 비밀차원의 사람들뿐이었다.
  비밀차원에서 여섯의 지도자들을 제외하곤 가장 강하다는 우라노스들이 한자리에 모였다. 그들은 그나마 카오스의 혼란을 어느 정도는 견뎌내고 있었으나 그것도 모여 힘을 더해 버티는 정도였다.
  속이 타 이리저리 뛰어다니는 건 아퀴나스 하나였다. 그가 우라노스들이 모인 곳을 찾았다. 그리고 여기저기 흩어진 자들을 그곳으로 모아들이고자 힘을 썼다. 그가 한 번 위엄을 드러내니 비밀차원 전체를 진동할 큰 울림이 있었고, 그 울림이 신호가 되었던지 하나, 둘씩 모여드는 자들이 있었다.
  아퀴나스의 등장 후에 정신을 수습한 우라노스들은 그가 이처럼 화를 내는 걸 본 적이 없다고 생각했다. 다른 지도자들은 하나도 보이지 않는 것이 또 이상하단 생각도 들었다. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 궁금하기 그지없었으나 아퀴나스를 믿고 기다렸다.
  아퀴나스의 큰 위엄은 카오스의 훼방도 침범치 못했다. 카오스는 고작 아퀴나스의 힘이 미치지 않는 곳을 맴돌며 새가 모이를 쪼듯 모여드는 사람들 중 일부를 낚아채기 바빴다. 조금이라도 더 수확물을 얻기 위해 그도 필사적이었다.

  제왕들이 한 꾀를 내었다. 하나가 말하길 마르시온이 승부심이 강하니 그를 자극시켜 싸움에 나서게 해보자고 했다. 들어보니 그 생각이 들어맞으면 생각지 않았던 이외의 소득을 올릴 수도 있으리라 여겨 로메로도 찬동했다. 문제는 누가 그를 상대할 것 인가였다.
  서로 자기가 해보겠다고 자원하지만 로메로의 판단에 그와 한 수라도 섞어볼 인물은 한정돼 있었다. 제왕들이 먼저 해당되겠고 나머지 중엔 제석, 분트발, 카라반 정도가 전부일 것이다.
  불칸도 조금은 쳐진다고 생각되니 객관적으로 생각해도 그보다 못한 이가 자원한다고 해서 싸움을 붙여줄 수는 없었다.
  역시나 원한이 있는 제왕이 가장 적임자였다. 제왕이 진중에서 나가 큰 소리로 마르시온을 자극시켰다.
  “간악한 수괴 마르시온은 듣거라. 내 너를 응징할 기회를 엿보다 여기까지 오게 되었으나  무리 중에 섞여 판가름을 못낸 것이 못내 섭섭하고 아쉽다. 두려움 때문에 웅크리고 있을 생각이 아니면 지금 나와 승부를 결해보자.”
  큰 소리가 대기를 타고 전해져 오니 모두가 들었다.
  마침 모여 있던 터라 헤르파가 마르시온의 표정이 급변하는 걸보고 혹시나 싶어 말리고 나섰다.
  “적의 자극에 말려들어서는 안 됩니다. 종국에 가려질 큰 승부를 생각해야지 이런 소소한 다툼의 결과가 우리에겐 아무런 이득이 없습니다.”
  그 말도 맞는 말이었지만 어디 마음이라는 게 이치에 합당한 것으로만 가려질 것인가? 자극하는 소리의 임자가 제왕 중 하나임을 아니 더더군다나 마음이 동해 들썩였다. 쿠사누스들도 한소리로 마르시온의 마음을 진정시키기 바쁘다. 결국엔 듣지 말아야 할 소리까지 들었다.
  “네 놈이 끝내 간악한 꾀로 권자를 얻었음을 자인하는구나. 무리가 엄호하지 않으면 두려워 제 뜻을 펼치지도 못하는 자가 어찌 이 큰 전쟁을 일으켰는지 모르겠구나.
  내 너의 그릇을 알았으니 더는 간청하지 않겠다만 한 가지 충고를 하자면 겁에 질려 청하는 결투에도 응하지 못하는 자가 어찌 이 큰 전쟁을 일으켰는지 모르겠구나.
  내 너의 그릇을 알았으니 더는 간청하지 않겠다만 한 가지 충고를 하자면 겁에 질려 청하는 결투에도 응하지 못하는 자가 어찌 수좌의 권위를 바라겠는가!
  널 따르는 자들이 겉으로는 충성을 맹세하지만 속으로야 이런 너를 무시하지 않겠는가! 참으로 가엽기 그지없구나, 마르시온.”
  이쯤 되고 보면 말린다고 해서 될 일이 아니다. 쿠사누스들도 입을 다물고 헤르파도 더는 막지 않았다. 마르시온이 벌써 떨치고 일어선 까닭이다. 그는 바람처럼 날아가 제왕의 맞은편을 점하고 섰다.
  그가 입을 열어 짐짓 호탕한 웃음소리를 내며 마치 상대의 간청함에 적선을 베푸는 듯 말했다.
  “그렇게도 나와 싸우고 싶더냐? 내가 한때는 너를 섬겼지만 그때도 너희 중 나를 이길 자가 없었거늘 지금에야 말해 무엇 하겠는가. 그래도 결해보고 싶다 하니 응하긴 한다만 소멸은 한 번에 족하니 후회가 있어도 소용이 없을 것이다.
  내 지금 너를 죽여 너희들 제왕들이 얼마나 허망한 꿈을 꾸었던가를 깨닫게 해주겠다.”
  “닥쳐라, 이놈. 한 번 맺은 충성의 맹세를 제 욕심으로 깨트린 놈이 그걸 부끄러워하지 않고 잘도 떠드는구나.”
  “그렇게 따지자면 지금의 영계가 제왕의 다스림으로부터 놓였음도 크게 성격이 다르다 할 수 없다. 힘이 미치지 못해 권좌에서 밀려나는 건 당연한 이치. 네 힘은 생각지를 않고 남의 탓만 하고 있으니 한심한 노릇이로군.
  자, 네 마음껏 힘과 용을 써봐라. 넘어설 수 없는 한계를 깨닫게 해주겠다.”
  얼추 마르시온의 말이 합당한 듯싶기도 했지만 영계가 해방된 것과 쿠사누스의 반란과는 큰 차이가 있었다. 억압과 자발적인 충성이라는 점에서도 분명했고 그 방법의 정당성에서도 차이가 났다.
  지켜보는 양측 진영의 관심이 고조되었다. 어쨌든 각 진영의 최강자들이 한판 벌이려고 나섰으니 구경으로는 이보다 더 흥미로운 게 또 있을까?
  누가 이길지는 해봐야 아는 것이지만 근소한 차이이긴 하나 과거엔 분명 제왕들보다는 마르시온이 더 강했었다. 지금이라고 크게 달라진 게 있을까마는 승패가 실력의 우위만으로 결정되는 것도 아니니 속단하기엔 이르다.
  어쨌든 제왕들이 기대하는 건 일단은 달성된 셈이었다. 마르시온을 싸움에 끌어들였고 한 번 나섰으니 이어지는 도전자들을 다 물리치지 않고서는 체면을 세울 수 없게 되었다 그러다보면 누구 하나가 운 좋게 이길 수도 있는 일이 아니겠는가?
  또한 무한계의 강자들과는 부딪쳐본 적이 없으니 결과는 아무도 장담할 수 없는 것이었다.
  반대의 경우도 생각할 수 있었다. 마르시온을 아무도 꺾지 못할 경우 적의 사기는 충천할 것이고 아군의 사기는 바닥을 치게 된다. 로메로는 괜한 짓을 벌인 게 아닌가 걱정이 되기도 했다. 게다가 지금의 싸움이 단지 승패를 가려보는 것이 아니라 적을 격살시키는데 목적이 있으니 자칫하면 전력의 손실만 가져오게 된다.
  그래서 로메로는 다음에 나설 자를 미리 준비해놓고 많이 기운다고 생각되면 바로 나서서 최악의 경우만은 면하게 할 계책을 세운다. 이런 걸 모르는 마르시온은 이참에 자신의 위용을 온 세상에 뽐낼뿐더러 전력의 핵심이 되는 자들을 미리 솎아내자고 작정했다.
  뜸을 들이며 격돌을 지연시키는 걸 보면 마르시온도 제왕을 쉽게 보진 않는 것 같았다. 하룬측에서 다음에 나설 준비를 하고 있는 자들은 마르시온의 싸우는 모습을 유심히 살피기 위해 온 신경을 집중했다.
  이쪽이나 저쪽이나 긴장한 기색들이 역력한데 자기네가 이겨주길 바라는 심정은 어쩌다보니 방외자로 밀려나버린 마계측도 동일했다.
  잠시 숨을 고르고 재공격을 결정하려던 참에 벌어진 요상한 상황이 마계 쪽은 영 마뜩치 않았다. 적의 술수에 말려들었다는 생각은 잠시 고조되는 긴장에 연심 마른침을 삼키기에 바쁘다.
  헤르파와 논의를 이어 가고 있던 칠성의 수장 요광(搖光)도 헤르파의 지시를 건성으로 들으며 앞으로 벌어질 격돌에 관심을 보였다.
  칠성은 요광 이외에도 천추(天樞), 천선(天璇), 천기(天璣), 천권(天權), 옥형(玉衡), 개양(開陽)이 있었는데 개양의 별칭이 대덕이었다.
  대덕이 칠성의 하나 됨을 포기한 연후에 귀계 여섯은 요광을 수장으로 삼고 마계의 부름에 동참하고 있었다.
  이들 간에는 원래 높고 낮음이 없었지만 때로 중요한 일을 앞두고 역할에 따라 지위를 부여하기도 했다. 대사가 없고 평온할 때는 주로 천추와 천선, 천기 등이 수장을 맡아 통치했고, 내부적으로 다스려야 할 분란이 생기거나 외부적인 큰 싸움이 있을 때엔 천권이나 옥형이 지도자로 추대되었다.
  이번에 요광을 수장으로 삼은 것은 그가 비록 칠성 중 미욱한 편에 속했지만 마계가 자신들에게 해주길 바라는 일에 가장 적임자라 판단됐기 때문이었다.
  그의 술법은 전쟁에 요긴하게 쓰일 것이고 이탈한 대덕이나 천상계의 제석이 훼방을 놓는다 해도 충분히 견뎌낼 재간이 있었다. 그리고 속이 깊진 않지만 말로서 상대의 비위를 맞추는 간교함도 지니고 있어 이런 결정을 내리게 되었다.
  라넷이 툴툴거리는 걸 보고 속없는 웃음을 보이며 장단을 맞추는 것이 여간한 솜씨가 아니었다. 헤르파의 눈은 마르시온을 살피고 있었지만 그의 생각은 어떻게 적진에 혼란을 주어 이득을 볼까에 머물러 있었다.
  “대덕이나 제석이 나선다고 해도 상관이 없다는 그 말이 사실이오?”
  “물론입니다. 제가 어지간해서는 이런 말씀 안 드립니다. 칠성이 모두 그러한 능력들이 탁월하지만 우리 중에서도 제가 유난히 술법에 능합니다. 그리고 대덕은 우리 중 예지력이 탁월하지 실상 전투엔 그다지 능한 이가 아닙니다.
  물론 그가 내 수법을 꿰뚫고 있긴 하겠지만 그렇다고 해서 무력화시킬 수 있는 건 아니지요.”
  “귀계가 이번 싸움에 큰 공을 세워 장차 메타트론님이나 내 아버지 루시퍼에게 큰 상을 받기를 바라겠소.”
  “감사합니다. 최선을 다하겠습니다.”
  마르시온과 제왕이 첫 부딪침을 시작했다.
  그러자 양측 진영에서 거의 동시에 힘을 복돋우는 함성이 울렸다.
  헤르파도 라넷도 하던 말을 중단하고 온 관심을 마르시온의 움직임에 집중시켰다.
  쪼개면 이어붙이고 따라 붙으면 떨어졌다.
  제왕은 호신의 법이 출중하고 마르시온은 파격적인 공격의 수단에서 탁월했다. 둘 다 오랜 시간을 겪어보았다지만 제대로 싸워본 적이 없으니 서로의 수법에 능통하다 할 순 없었다.
  제왕은 완전자가 되어 이 세계를 떠난 초대제왕들의 진전을 제대로 이어받지 못했다. 제왕들이 만약 원령체를 이룰 수 있었다면 아무리 메타트론의 개입이 있었다 해도 마르시온의 반란은 성공하지 못했을 것이다.
  제왕들의 힘은 권좌의 위엄과 쿠사누스들의 자발적인 충정에 기반하고 있었지 실제로 그들 개개인의 능력은 쿠사누스들과 큰 차이가 없었다. 그럼에도 그들이 오랜 기간 축적시켜 온 능력은 만만한 것이 아니었다.
  제왕이 금 빛 찬란한 화신을 시도했고, 그의 손에는 칠채 영롱한 무지개 같은 검이 빛났다. 손에 쥔 검을 이리저리 흔들 때마다 빛의 파편들이 공간을 아름답게 수놓는다. 이에 질세라 마르시온도 위엄을 드러내기 시작했다.
  불현듯 비늘 같은 것이 돋아나 검고 윤기 나는 갑주가 왰다. 두 손엔 각기 번개의 형상을 한 기이한 무기가 쥐어져 있었고 그것은 살아 있는 듯 끊임없이 꿈틀댔다. 제왕이 화려하고 찬란한 용은 살아 있는 듯 끊임없이 꿈틀댔다. 제왕이 화려하고 찬란한 용태라면 마르시온은 세상을 멸망시키고자 포효하는 악마의 화신과도 같았다.
  둘의 검이 수없이 부딪쳤다 떨어지기를 반복할 때마다 사방에선 걷잡을 수 없는 폭풍이 몰아쳤고 고막을 터트려버릴 정도의 뇌성이 동반됐다.
  부딪침이 거듭될수록 그들의 움직임은 신묘해졌다. 흐릿하게 보일 정도로 그들은 단 한 순간도 멈춰 있는 법이 없었고 한정된 공간 안을 쏘아진 빛처럼 활개치고 다녔다.
  마르시온의 힘이 제왕을 능가하고 있다는 건 오래지 않아 드러난다. 마르시온의 검은빛이 제왕의 무지개 빛을 잠식해 가고 있다는 것만은 또렷하게 파악할 수 있었다.
  전방위가 마르시온에 의해 차단되고 점차 방어에만 치중하던 제왕이 내심으로 탄식했다.
  ‘내 손으로 원수를 갚을 수 없으니 이보다 더 비통한 일이 어디 있겠는가!’
  현실은 냉엄했다. 의지만으로는 당장에 마르시온을 도륙 낼 수 있을 것 같았건만 정작 부딪쳐보니 그건 이루기 힘든 꿈과도 같이 멀게만 느껴졌다. 속도와 변화와 강함에서도 약간씩의 차이를 보인다. 그나마 이만큼이라도 버틴 것이 가상한 일이었다. 승리를 손에 쥔 듯 마르시온이 호기롭게 외쳤다.
  “제왕 마르시온의 위대함을 겪어보았으니 죽어도 여한은 없을 것이다. 영광으로 알고.......”
  “졌다.”
  ‘졌다고?’
  예상치 못한 상대의 말에 마르시온은 황당한 표정을 했다 지금 자리가 어디 이기고 지고를 가리는 싸움이던가? 그리고 제왕의 자존심이 어떠한 것인데 이리 쉽게 패배를 자인한단 말인가!
  하룬의 진영측에서 다른 제왕이 나와 마르시온을 맞는다.
  “그가 패배를 시인했으니 이제 내가 상대하겠다.”
  그제야 마르시온의 얼굴이 일그러졌다. 이겼다고 좋아할 일이 아니다.
  ‘이것들이 지금!’
  도망가듯 물러서는 제왕을 따라붙으니 다른 제왕이 앞을 막는다. 그는 방금 전의 제왕과는 다른 수법으로 마르시온을 몰아붙였다.
  그의 전신에서 붉고 푸른 기류가 실처럼 뿜어져 나와 마르시온의 움직임을 봉쇄해 왔다. 갑자기 달라진 수법에도 마르시온은 당황하지 않았다. 두 손을 교차하며 한 번 크게 휘두르니 날카로운 기류가 여지없이 잘라진다. 그는 그대로 제왕에게로 돌진해갔다.
  스스스
  사라진 제왕의 종적을 찾아 마르시온이 두 눈을 희번덕거리며 화를 냈다.
  “이놈들이 지금 날 조롱하는 것인가? 싸움을 하다 물러서다니 너희는 수치도 모르느냐!”
  잠시 살피던 마르시온은 결국 상대의 위치를 찾아내는 데 성공한다. 두 개의 거대한 검을 거꾸로 세워 땅에 박아 넣으며 외쳤다.
  “이런 얕은 수작으로 날 상대하려 하다니.”
  콰콰쾅
  땅이 쩌억 갈라지며 그 안에서 제왕이 부리나케 튀어나왔다.
  하늘 높이 솟아오른 제왕이 손바닥만한 타원형 원반을 쏘아냈다.
  마르시온의 검이 원반을 쳐내며 제왕을 따라붙는다. 그런데 의외로 원반은 퉁겨졌을 뿐 깨지지 않았다. 퉁겨진 원반이 두개로 나뉘며 제왕을 노리는데 좀 전보다 더 빠른 속도였다.
  또다시 쳐내자 둘은 넷으로 변했다. 넷에서 여덟로, 여덟에서.......
  나중엔 저희들끼리 부딪히며 무서운 속도로 수를 늘렸다.
  그러자 마르시온의 주변은 온통 원반으로 가득 차버렸다. 그리고 정작 원반을 마르시온에게 던졌던 제왕은 어디로 사라졌는지 보이지 않는다.
  이렇게 되자 당황한 건 마르시온이었다. 흔들린 이유는 원반의 위협이 아니라 사라진 제왕 때문이었다. 원반의 공격이 이어지고 그의 위치를 찾아낼 여유가 없었던 것이다.
  “우와.”
  “이기겠다.”
  “마르시온을 죽여라.”
  하운의 진영이 술렁거렸다. 분명 제왕이 승기를 잡은 듯이 보였기 때문이다.
  “으아.”
  화가 머리꼭지까지 오른 마르시온의 고함소리가 먼저 터져 나왔다. 그리고 하운과 마계 진영 사이의 빈터를 한 번에 채울 정도의 강력한 빛의 폭발이 뒤따랐다.
  “모두 피해라.”
  “뒤로 물러서.”
  하운의 지휘관들이 다급하게 외쳤고 제왕들과 분트발 등이 앞으로 나서며 방어 막을 형성했다. 반대쪽에서도 상황은 비슷했다. 쿠자누스들이 재빠르게 대처하지 않았다면 빛의 폭풍에 피해가 막심했을 터였다.
  마르시온의 무지막지한 힘에도 원반은 여전했다. 아니, 되레 수십 배로 개수가 늘어나 있었고 줄기차게 마르시온을 괴롭혔다. 어이없는 일이었다.
  이러다 이기는 게 아닐까? 하룬 진영이 이런 기대에 한껏 고조되어 있다면 마계는 불길함에 사로잡혀 있었다. 하지만 쿠자누스들은 흔들림이 없었다. 마르시온에 대한 신뢰는 이런 정도로 금이 가지는 않았다. 잠시 그렇게 보인다 뿐이지 결국엔 이길 것이란 확신이 그들 얼굴엔 깊이 서려 있었다.

  비밀 차원의 사람들이 아퀴나스를 향해 몰려가고 있는 바로 그 때에 파천과 선발대도 그런 변화를 주목하고 있었다. 파천은 지금부터가 중요하다고 생각했다.
  ‘좀더 참아야 한다. 결정적으로 무르익었을 때를 기다려야 한다. 날 용서하라. 그대들의 희생이 아니고서는 기회를 끌어내지 못하는 현실이 참으로 안타깝구나.’
  파천은 아직 움직일 때가 아니라고 말했다. 라미레스는 파천의 신중함을 보고 자신들의 비밀차원에서 싸울 일이 없을 거란 걸 직감했다.
  그럼에도 긴장되는 건 어쩔 수 없었다. 뭔가 거대한 변화가 일어나고 있으며 시시각각 달라지고 있는 그 현장에 함께 있다는 사실만으로도 숨이 가쁠 정도로 긴장감이 고조되었다.
  불고 있는 바람의 색깔은 아직 확연하지 않았다. 베일에 감춰진 채로 진행되고 있는 사건이 표면 위로 떠오를 때 모두는 선택을 해야만 한다.
  저마다의 고유한 가치를 지켜내기 위해 더 이상은 머뭇거려서는 안 된다. 누구든 제 자신의 확고한 의지를 표현하고자 한다면 생명을 걸어야 하는 선택만이 남아 있었다.

  쿠사누스들의 기대처럼 마르시온의 의연함은 훼손되지 않는다. 눈을 현혹시키고 감각을 어지럽히는 원반의 움직임에서 관심을 거둬들였다. 그리고 승부를 걸었다.
  제왕도 승부를 결할 때가 왔음을 알았다. 마르시온이 위기를 탈출하고자 어떤 수단을 강구할지 알 수 없지만, 그래서 불안하지만 자신이 할 수 있는 최강의 수를 준비하고 있으면 된다. 그래서 승부를 걸었다.
  둘이 결정한 시기가 어찌 동시에 맞아떨어졌는지는 알 수 없다. 우연인지 아니면 상대의 결단을 읽었던지 그런 건 아무래도 좋았다. 부딪친다. 거대한 힘이 서로를 용납할 수 없다고 울부짖으며 맹렬하게 부딪쳤다.
  불칸의 입에서 최초의 경탄성이 터져 나왔다.
  “놀라운 힘이다.”
  우우웅
  두 힘이 부딪치며 서로 섞여버렸다. 그리고 공간은 침묵했다. 하지만 그 침묵은 오래 가지 않았다. 모든 기류를 껴안고 하늘 높이 솟구쳤을 따름이었다. 뒤이어진 후폭풍이 주변을 강타했다.
  “크어억.”
  누군가의 고통에 찬 신음성이 아니었다면, 양 진영에서 필사적으로 방어막을 펼치지 않았다면 과연 조금 전 보았던 자면이 현실이었을까 싶을 정도로 환상적이었다. 아름답다. 모두는 그렇게 느꼈다. 하지만 그 아름다움의 속성은 파괴하는 힘이었다. 모든 존재하는 것들을 존재하지 않는 상태로 끌어들이려는 거부할 수 없는 힘이었다.
  멀찍이 떨어져 엄밀한 막을 치고 있었음에도 그 파장은 상상을 불허했다. 약한 자들은 견디지 못하고 고꾸라졌고 기류를 타고 하늘 높이 끌려 올라가는 자들도 속출했다.
  휩쓸리면 끝장이었다. 아무도 그들을 보호해주지 못했다.
  잠시 후, 들끓던 대기가 잠잠해지고 소란스럽던 주변이 고요해졌다.
  그리고 모두는 보았다. 무리하게 욕심을 부렸던 제왕이 마르시온의 공격에 치명적인 상태가 되어 차가운 대지의 품에 안겨 있는 장면을. 그는 아직 꿈틀거리고 있었다. 잠시의 시간만 확보된다면 그는 스스로를 치유할 수 있을 것이다. 하지만 제왕이 소생하는 걸 용납하지 않는 자가 있었다. 마르시온의 발 아래 제왕이 놓여 있다. 자력으로는 벗어날 수 없는 상태로 숨을 헐떡이고 있었다. 제왕들이 우르르 쏟아져 나왔다. 그걸 본 마르시온이 경고했다.
  “죽음의 시간을 앞당기고 싶은가?”
  마르시온의 질문은 거부할 수 없는 명령과도 같았다. 제왕들은 이를 갈며 눈을 부릅떴지만 죽어가는 제왕을 위해 할 수 있는 일이 없었다.
  “어서...... 죽여라.”
  쓰러져 있는 제왕이 간신히 뱉어낸 소리는 그만이 알아들을 수 있을 정도로 작았다. 마르시온은 이 순간을 기다려 왔다. 제왕의 권좌를 찬탈한 것도, 군림의 발자국을 떼기 시작한 것도 이런 순간에 갈망 때문이었다.
  자신의 의지 아래 놓여 있는 다른 존재의 운명, 그것이야말로 살아 있음의 표현이자 유일한 즐거움이었다. 죽음을 선언할 때의 쾌감을 기대하며 마르시온의 표정은 비할 수 없는 만족감에 들떠있기까지 했다.
  마르시온이 제왕을 죽이는 순간, 접전은 다시 벌어질 가능성이 컸다. 참지 못한 제왕들이 튀어나오는 순간 대접전은 다시 점화되는 것이다.
  하지만 마르시온은 좀체 결정을 내리지 않는다. 발에 힘을 줘 자근자근 밟아 가는 그 순간에도 시선은 제왕들에게로 가 있다. 당장이라도 자신을 죽이고야 말겠다는 열망으로 가득한 그들의 눈. 마르시온은 웃었다. 웃으며 제왕을 조금씩 죽이고 있었다.
  “놈을 죽이자.”
  제왕들 중 하나가 더 이상은 참지 못하겠던지 그렇게 말했다. 그들의 결의에 찬 모습은 헤르파의 입을 열리게 만들었다.
  “준비하라.”
  로메로도 대기하고 있는 지휘관들에게 명령을 내렸다.
  “전열을 정비하라.”
  일촉즉발의 순간 마르시온의 관심을 다른 곳으로 이끈 변화가 나타났다.
  카르마의 등장!
  마령의 본주와 함께 사라졌던 카르마가 하필이면 이런 때 나타난 것이다. 그는 마르시온에게로 천천히 다가서고 있었으며 그의 관심은 마르시온을 외면한 채 죽어가고 있는 제왕에게로 머물렀다.
  너무도 엉뚱하게도 낯선 자가 아무런 경계함도 없이 자신에게로 다가오자 마르시온은 경고를 발했다.
  “거기 멈춰.”
  카르마는 명령조의 말을 무시했다. 그리고 처음과 똑같은 보폭으로 거리를 좁혀 왔다. 헤르파가 카르마를 알아보고 외쳤다.
  “카르마, 대체 무슨 짓이오?”
  어디 갔다 이제 나타나서는 한다는 짓이 마르시온을 자극시키고 있었다.
  ‘헤르파가 알고 있는 놈이란 건데....... 카르마라면...... 그렇군. 헤렘이 말했던 자로군.’
  그런 사실이 마르시온을 망설이게 할 수는 없었다. 경고를 무시한 상대에게 선사할 것 역시나 죽음뿐인 것이다.
  예비 동작 없이 찌른 마르시온의 검이 카르마를 꿰뚫었다.
  하지만 마르시온의 기대는 무참하게 빗나가고 만다. 발 아래서 꿈틀대던 제왕이 사라졌고 검에 관통돼 고통을 호소하고 있어야할 카르마란 놈도 없어졌다.
  카르마는 제왕을 품에 안고 마르시온을 지나쳐 멀리까지 벗어나 있었다. 어떻게 움직였는지 어떤 방법으로 제왕을 발 아래서 빼갔는지조차 파악하지 못했다. 마르시온이 놀라긴 했나 보다. 멍청하게 굳은 얼굴로 카르마의 등만 바라보고 있었으니.
  헤르파가 카르마에게 말했다.
  “남의 싸움에 참견을 하다니 그를 당장 돌려주고 물러나시오.”
  왜 그런 쓸데없는 짓을 하느냐! 너는 내 명령에 따라야 하거늘 왜 시키지도 않은 짓을 해 내 입장을 곤란하게 하느냐! 그런 의미가 담겨 있었다.
  카르마는 히죽 웃더니 옆구리에 낀 제왕을 한 손으로 들어올리며 히죽 웃었다.
  “애송이, 내게 명령하지 마라.”
  “......!”
  ‘카르마가 항명을!’
  카르마는 제왕의 얼굴을 호기심이 깃든 시선으로 요리조리 뜯어본다.
  “내 명령을 따르지 않을 거요?”
  제왕에게 향했던 눈길을 헤르파에게 주며 말했다.
  “떠들지 마라. 넌 내게 명령할 자격이 없다. 아니 이제 난 누구의 명령도 받지 않는다. 나는 내게 자유를 주었다. 그 무엇도 날 구속할 수 없다.”
  “배신...... 인가?”
  “배신이라...... 그렇다고 해두지. 이제부턴 내 하고 싶은 일만 할 것이다.”
  헤르파는 틀렸다고 생각했다. 더 이상 설득해보아도 소용없다. 헤르파는 혹시라도 마르시온이 카르마를 경시하고서 실수라도 할까 봐 미리 언질을 했다.
  [그는 카르마. 내 아버지 루시퍼와 쌍벽을 이룰 정도로 강하오. 메타트론님의 명령만 따랐는데 방금 보았다시피 그가 그 굴레를 벗어났음을 선언했소. 그러니 함부로 그를 격동시키지 마시오.]
  그렇지 않아도 자존심을 뭉갠 놈을 어찌 처리할까 고심하고 있던 마르시온은 루시퍼와도 우열을 가릴 수 없는 강자라는 말에 좀더 지켜보기로 했다.
  동지도 아니지만 적이라고 할 수도 없는 자였으니 헤르파의 말처럼 굳이 적으로 돌려놓을 필요는 없었던 것이다.
  “지겹군. 재고 따지고 머리를 굴리는 것들을 보고 있자면 속이 거북해진단 말야. 다들 싸우려고 여기에 모인 게 아니었던가? 싸워라. 어느 쪽이 끝장이 나든 승부를 결해야 할 것 아닌가!”
  그리곤 웃으며 제왕을 머리 높이 들어올렸다.
  “싸워, 싸우란 말이다.”
  화악
  맹렬한 불길에 타들어 가던 제왕의 몸이 흐물흐물 녹아들었다. 카르마의 손등을 지나 팔목을 타고 상체를 흠뻑 적셔 갔다. 전신에서 불꽃이 나와 그 모든 걸 태울 때까지 카르마는 미친 듯 웃고 있었다.
  제왕들이 먼저 공격을 시작했다. 그 뒤를 하룬의 정예들이 따르고 마계와 제왕의 군대도 마주쳐 갔다. 두 번째의 대접전이 그렇게 막을 올리고 있었다.

  뒤엉킨 무리들 가운데서 유독 눈에 띄는 존재가 있었으니 그는 다름 아닌 카르마였다. 카르마에겐 적의 구분이 따로 없었다. 그는 먹잇감으로 버글거리는 곳에 유일한 포식자처럼 굴었다. 마르시온처럼 승부욕에 집착하지도 않고 그냥 헤집고 다니며 절단내는 걸 즐겼다.
  카르마는 그 혼자였지만 뒤엉킨 무리는 훌륭한 방패막이였고 더할 수 없는 미로였다. 숨을 곳도 많고 피하기도 좋다. 그리고 버거운 순간이 없을까. 제왕들이 엉겨 붙고 쿠사누스들이 떼로 덤비면 잠시 상대해주다 다른 곳으로 몸을 빼낸다.
  한동안 모습을 감췄다가 한참 격전이 치열해지면 또 나타나 혼란을 가중시킨다. 그에 의한 피해는 기하급수적으로 늘어나고 있었다. 그런데도 잡을 방법이 없다. 하룬도 그렇고 마계나 제왕의 군대도 그렇고 양쪽의 적을 상대하느라 지쳐 가고 있는 중이었다.
  그런데 가만 살펴보면 카르마가 양측을 가리지 않고 공격하는 것도 한 가지 분명한 원칙이 있었다. 절대 주력을 치지 않는다. 가지만 쳐나갈 뿐이다.
  그래서 내려진 결론은 의외의 것이었다. 소강상태일 때 그의 개입이 있으면 싸움은 격렬해졌다. 절대로 어느 한쪽이 우세해지는 걸 원치 않는다. 빨리 결과가 나길 바라는 것 같았고 그렇게 유도해 가고 있는 행보였다.
  하지만 그도 오래 가지 않았다. 언제까지나 멈추게 할 수 없을 것 같던 카르마의 행패가 한 존재의 등장으로 중심에 밀려날 처지에 놓인다. 그는 처음에 소리 없이 무리 중에 스며들었기에 아무도 알아채지 못했다. 하지만 그는 스스로 드러내지 않는다해도 묻힐 수 없는 특별한 존재였다.
  제왕들이 파천에게 이런 말들을 한 적이 있었다.
  “그는 메타트론과 싸우다 실종되었다. 판드아의 적통을 이었던 제왕이었지. 그는 가장 강하고 지혜로웠다. 그의 실종으로부터 반란은 시작되었다.”
  “판드아의 실종된 제왕은 원령체의 마지막 단계를 넘어서지 못했다. 그가 그것마저 극복했더라면 메타트론에게 당하지는 않았을 것이다.”
  제왕들과 쿠사누스들에게 외경의 대상으로까지 여겨졌던 제왕들 중에 최강자, 판드아의 제왕.
  초대 제왕의 진전을 유일하게 이은 원령체의 소유자, 판드아의 제왕.
  메타트론과의 싸움 이후 실종되었다던 그가 무한계 하룬에 나타난 것이다.
  그가 나타난 것은 한 명의 강자가 충원된 것과는 전혀 의미가 달랐다.
  그를 먼저 알아본 것은 제왕들이었으며, 그 다음은 마르시온과 그를 따르는 쿠사누스들이었다.
  제왕들이 환호성을 터트린 것에 비해 마르시온과 쿠사누스들은 새파랗게 겁에 질려 있었다. 그들이 받은 정신적인 충격은 너무도 대단한 것이어서 굳은 채 적의 공격에 전신을 노출시키는 자가 있을 정도였다. 마르시온이 헤르파에게 더듬거리며 말했다.
  “틀렸......다. 메타트론, 메타트론이 와야 한다.”
  헤르파는 영문을 몰라 어리벙벙한 표정을 했다.
  “어서, 어서 퇴각 명령을 내려. 어서 도망가야한다.”
  “대체 왜 그러는 거요?”
  이번에야말로 끝장을 보자며 투지를 불태웠던 게 불과 눈 한번 깜빡이기 전이었다. 그러니 헤르파가 되묻는 게 아니겠는가? 헤르파가 무슨 잘못이 있을까? 마르시온은 죄 없는 헤르파에게 바락바락 악을 써댔다.
  “판드아의 제왕이...... 실종됐다던 그가, 죽은 줄 알았던 그가 나타났으니 다 틀린 거야.”

  판드아의 제왕은 그들 가운데 있었다.
  산 자를 위한 죽음의 축제, 그 선택의 전장에 그가 서 있었다.
  죽는 자도, 죽음을 내리는 자도 처음엔 그를 느끼지 못했다. 풍경 안에 있으면서 이질적이게 하는 힘은 무엇일까?
  축제에서 제외된 유일한 관람자였다.
  그의 마음이 움직이고 물결에 쓸리는 부유물이기를 거부하는 의지가 발현되는 순간, 그는 더 이상 풍경 중에 머물지 않는다. 구별된 것이다. 그는 더 이상 방관자로 남아 있길 원치 않았다.
  개입하기로 작정한 제왕에게 가장 먼저 관심을 기울인 존재는 카르마였다. 그는 알 수 있었다.
  ‘가슴이 떨린다. 심장이 터질 것 같다. 저자에게 관심을 가져선 안 된다. 주목하지 마라. 모른 척해야 해. 저자가 무엇을 결정하든 상관하지 말고...... 미련을 버리고 여길 떠나야 한다. 그래야하는데...... 그럴...... 수가 없다.’
  미리 겁먹고, 극복하려는 시도조차 않고 도망가는 짓은 이제 하지 않기로 했다.
  카르마는 쉽지 않게 한 결심이었음을 상기해냈고 그러자 새로운 오기가 샘솟았다.
  ‘다시는 그 무엇에도 구속당하지 않는다. 피하지 않는다. 내 자유를 침해하면 그가 누구든...... 죽인다.’
  판드아의 제왕은 하룬에 모여 있는 존재들을 낱낱이 파악하고 있었다. 전쟁을 주도하는 자들과 그 전쟁의 희생물이 되어 덧없이 쓰러져 가는 자들, 동참하지 않으나 지켜보는 자들.
  그들 중 특별한 하나에 주목했다. 그것은 카르마가 아니다.
  ‘이것이었나, 내게 맡겨진 역할이? 수호자, 그대는 날 너무 과대평가 했소. 굴러 가기 시작한 운명을 멈추게 하기에 난 적당하지 않소. 이 전쟁엔 내가 동참해야 할 이유가 분명히 있지만 저자는 내 몫이 아니오.’
  마령의 본주!
  아무도 찾아내지 못했던 마령의 본주를 판드아의 제왕은 구별해내고 있었다.
  마령의 본주도 그 사실을 깨달았다. 강력한 방해꾼이 느닷없이 나타난 것이다 불청객은 자신을 긴장하게 만드는 부담스런 존재였다. 그가 나타나기 전엔 의도한 흐름을 만들어내는 데 카르마의 활약만으로도 충분해 보였었다. 좀더 기다렸다가 결정적인 순간에 등장하면 되겠다 생각하며 여유를 부렸었다. 하지만 이젠 그럴 수 없을 것 같았다.
  전장의 중심에 있으면서도 그 누구로부터도 위협받지 않던 카르마가 판드아의 제왕에게 다가갔다. 거치적거리는 장애물을 치우듯이 손을 뻗어 앞을 막고 있는 자들을 쓸어버린다.
  카르마는 한껏 고조된 흥분을 이기지 못하고 전신을 푸들푸들 떨었다. 제왕과의 간격을 좁히고자 했다면 굳이 이런 방법이 아니어도 많았다. 적에게 제 능력을 뽐내 위세를 부린 것이다. 자신이 결코 위축되지 않았다는 걸 보여주고 싶었던 것이다. 카르마의 손길을 방해하는 힘이 발동되었다.
  카르마가 입을 열었다.
  “좋군. 이것이 바로 원령의 힘인가?”
  파천에 의해 처음으로 선보여졌던 원령체의 능력이 카르마의 힘을 돌려세운 주범이었다.
  주변에 있던 무리들이 카르마의 손길이 미치지 않는 안전지대로 절반쯤은 떠밀려 가고, 나머지는 자진해서 빠져나갔다.
  빽빽하게 채워져 있던 공간이 바닥을 드러냈다. 치열했던 싸움도 갑자기 멈췄다. 누가 시킨 것도 아니건만 거짓말처럼, 너무도 자연스럽게 생겨난 돌발적인 현상이었다.
  이제 관심은 카르마와 제왕 간의 싸움이 어찌 될 것인가에 모아졌다. 허나 제왕의 관심은 정작 다른 데로 향해 있었다. 카르마가 아닌, 마령의 본주! 그에 의해 저질러질 대학살을 어떤 방법으로 막을 것인가였다.
  제 힘으로 가능 할지 얼른 판단이 서지 않는다. 원령체를 완성하지 못했으니 승리를 장담할 수 없는 적은 있기 마련이다. 그런 불안감은 예전 메타트론에 의해 확인된 바 있었다.
  마령의 본주는 메타트론만큼이라 할 수는 없지만 위협적인 존재로 판단되었다. 막아내는 데 어려움을 겪지 않을 것이란 확신이 들지 않는 한 제왕이 취할 조치는 그리 많지가 않다.
  그가 지금 여기 온 건 순전히 그 일을 떠맡았기 때문이었다.
  제왕을 이 자리에까지 오게 한 건 두 존재와의 약속 때문이었다.
  수호자와 옛용.
  수호자는 소멸 직전의 제왕을 살렸고, 옛용은 그를 안전하게 숨겨주었다. 그리고 그들은 그 대가를 너무도 당당하게 요구했다. 일곱별의 하나인 판드아의 제왕은 그 약속을 지키기 위해서 용천을 떠나 여기까지 왔다.
  현재 영계에 닥쳐 있는 위기에 대해 옛용에게서 상세하게 들은 바가 있지만 직접 보고 나니 자신의 힘으로 어찌해볼 수 있는 한계를 넘어서 있음이 너무도 명백해 보였다. 비밀차원에서 불어올 후폭풍까지를 염두에 둔 진단이었다. 그렇다면 한 가지뿐이었다.
  판드아의 제왕은 카르마의 기색을 살피며 다른 제왕들에게 재빨리 지시를 내렸다.
  제왕들은 로메로와 상의했고 다른 수뇌들도 의견을 내며 동참했다.
  옛용이나 수호자나 영계에 닥치는 혼란을 피할 최후의 보루로 메덴을 생각해두고 있었다. 로메로 또한 그런 지시를 옛용에게서 받은 적이 있었다. 메덴은 적을 막아내기 위한 최적의 요새였다. 그리고 무엇보다 옛용이 지척에 있다. 제왕들과 로메로 등이 논의하는 내용도 바로 그것이었다.
  마령의 본주와의 싸움은 결과를 예측하기 힘이 드니 전력을 끌고 메덴으로 가라는 것.
  하지만 거기까지 가는 게 문제다. 갈 수만 보호막이 제거된 마당에 거부할 일이 아니다.
  결국 로메로 등은 전력을 끌고 메덴으로 퇴각하기로 결정을 내린다.
  판드아의 제왕은 나름대로의 복안을 갖고 있었다. 자신이 카르마를 물리치고 마령의 본주를 상대할 동안 연합군이 도주할 수 있으리란 계산이었다.
  제왕들도 함께 퇴각하기로 했다. 그들은 배후에 약간 처져서 뒤쫓아 오는 적을 막으며 추격을 지연시키는 역할을 맡기로 했다.
  하지만 마령의 본주가 그렇게 순순하게 자신들을 보내줄 것 같지는 않았다. 어느 정도의 피해는 감수해야 한다.
  그러나 이들의 계산은 처음부터 어긋나버리고 말았다. 판드아의 제왕이 카르마와 대결하자 마령의 본주가 헤르파와 마르시온을 충돌질해 다시 격돌을 부추겼다.
  게다가 직접 나서서 하룬의 전력에 막대한 피해를 입히기 시작했다. 이렇게 되자 다급해진 쪽은 판드아의 제왕이었다.
  “모두 퇴각하라!”
  로메로는 판드아의 제왕을 믿고 퇴각명령을 내리기에 이른다. 이대로 시간을 지체해봐야 피해만 더 늘어날 것이다. 판드아의 제왕은 카르마에게서 손을 빼 지체하지 않고 마령의 본주를 막아섰다.
  “날 막아보시겠다?”
  카르마를 선두로 마계와 제왕의 군대가 연합군의 뒤를 쫓았다. 판드아의 제왕은 그 시도를 무산시키고자 했다.
  “그냥은 안 되지.”
  대군의 최선두에 있던 카르마가 주춤했다. 막대한 힘이 앞을 막아선 걸 느낄 수 있었다.
  바닥에서부터 치솟아 오르는 힘은 거대한 벽과도 같았는데 단순히 방어의 효과만 노린 건 아닌 것처럼 보였다.
  성질 급한 쿠사누스들이 들어섰다가 폭풍에 휩쓸린 나뭇잎 마냥 휘말려 오르다 내동댕이쳐졌다. 제왕력이 제대로 발동된 것이다.
  그 힘이 미치는 영역이 점차 확장돼 오자 동맹군은 뒤로 물러나기에 바빴다.
  카르마는 정면돌파를 택했다. 마령의 본주도 제대로 공격을 시도했다. 수십 마리의 용을 한번에 풀어놓은 듯한 기류가 바닥에 붙어서 회오리를 치며 몰려들었다.
  제왕은 원령을 극대화시켜 자신에게 미치지 않는 지점에서부터 힘을 충돌시켰다. 그러자 근처까지 다다를 땐 마령의 본주와 카르마의 공격력은 상당히 약화되어 있었다.
  제왕의 공격이 자신들에게 집중돼 오자 둘은 그것에만 신경을 썼다. 그것이 제왕에게는 반길 만한 기회였다. 제왕은 곧바로 장기전을 염두에 두고 공격과 방어를 번갈아 가며 둘의 혼을 빼놓는다.
  공간과 일체를 이뤘기에 쉽게 승부가 날 것 같지 않았다. 신체를 공간 중에 흩어버린 채로 기회를 엿보며 공격하고 있으니 여간 까다로운 게 아니었다. 어쨌든 셋의 격돌로 동맹군은 연합군을 쫓을 수 없게 되었다.

  판드아의 제왕은 카르마에게 맡겨둔 채 케플러는 뒤로 물러나 여유를 부리고 있었다.
  그 점이 제왕으로서는 여간 신경 쓰이는 게 아니었다. 케플러는 연합군의 도주 방향을 보고 메덴이 목적지라는 걸 알았다.
  ‘내 능력을 과소평가 하다니, 제왕 넌 날 막을 수 없다.’
  사악한 웃음이 케플러의 입가에 맴돈다.

  카르마는 힘에 부친다는 걸 솔직히 인정했다. 제왕의 공격을 피할 요량이면 얼마든지 가능했지만 그러고 있을 순 없었다. 몇 번의 정면 격돌로 그는 엉망이 되고 말았다.
  제왕이 화신을 하자 전신이 금빛으로 물들어 있었는데 그 움직임을 따라 잡기가 여간 힘이 든 게 아니다. 게다가 툭하면 공간과 일체를 이뤄 회심의 일격을 무산시키는가 하면 빈틈을 뚫고 들어온 일격에 곤란을 겪이 일쑤였다.
  약이 올랐다. 비등한 가운데 약간의 열세라면 모르겠지만 매번 손해를 보고 있으니 그럴 만도 했다.
  “크억.”
  가슴을 쥐어짜는 신음이 입술을 비집고 흘러나왔다. 비 오듯 쏟아지는 타격에 비틀거리며 물러서다 발바닥을 관통하는 원령사에 상처를 입고 말았다. 그것은 시작에 불과했다.
  사방팔방에서 몰려오는 원령의 연쇄폭발은 카르마의 최종위치를 마치 짐작이라도 했다는 듯이 그가 선 바로 그 자리에 정확하게 집중되고 있었다. 이 정도쯤 되고 보면 정신이 없을 만도 했다. 할 수 있는 수단은 모두 동원했지만 좀체 공격의 기회를 잡기조차 힘이 들었다.
  동맹군은 아예 멀찍이 떨어져서 감히 접근할 엄두조차 못냈다. 제왕이 그들까지 상하게 할 수 있었음에도 그렇게까진 하지 않는다.

  마령의 본주가 공간 이동을 했다. 제왕은 아차 싶었다. 그도 곧 연합군의 위치를 파악해 이동했다.
  케플러는 연합군의 앞에 버티고 섰다. 곧 뒤따라 온 제왕이 케플러를 막아섰다.
  둘의 격돌에 연합군은 더 이상 진군을 할 수 없었다. 우회해볼까도 생각해봤으나 어디로도 빠져나갈 틈이 없었다.
  이대로 멈춰 있으면 곧 동맹군과 카르마가 쫓아올 것이고 그렇게 되면 앞뒤로 껴 싸움을 피할 수 없게 된다. 메덴으로 공간이동을 해볼까도 생각했으나 그건 더 위험한 선택이었다. 대다수가 이동 후 무방비 상태로 적을 맞게 된다. 그러게 되면 메덴으로 가 방비해보겠다는 계획이 되려 모두를 죽음으로 모는 결과가 된다.
  로메로도 대책이 없긴 마찬가지. 적을 맞을 채비를 갖추고 전열을 정비하는 게 최선이었다.
  케플러는 제왕의 공격을 막는 틈틈이 연합군을 괴롭혔다. 얼마가지 않아 카르마까지 도착하고 곧바로 동맹군까지 가세하게 되자 연합군은 위기를 맞게 된다.



  시험받는 자들, 헤르파와 마르시온

  연합군에 닥친 위기는 해소하기 힘들 것 같았다. 최상의 원군이라 할 만한 판드아의 제왕이 가세했음에도 피해는 기하급수적으로 늘어 갔다.
  케플러만 없었어도 상황은 정반대였을 터였다. 제왕은 케플러를 상대하느라 다른 곳에 신경을 쓸 수 없었고 자유롭게 된 카르마를 막을 자가 연합군측에는 없었다. 제석과 노군, 분트발이 동시에 상대를 했음에도 이기기는커녕 참담한 패배를 당하고 만다.
  그들을 대신해 제왕들 네 명이 동시에 덤벼들었지만 그도 충분치가 않았다. 죽어 가는 자들의 수는 연합군측이 월등하게 많았다.
  그걸 모를 리 없는 판드아의 제왕도 제 싸움이 급한데도 보다 못해 새로운 결단을 하기에 이른다. 케플러를 몰아붙여 연합군의 중심에서 멀어지게 한 후, 그는 연합군의 진영 위에 자리를 틀었다. 날뛰던 카르마를 먼저 외곽까지 퉁겨냈다.
  그는 파천이 그랬던 것처럼 연합군 전부를 덮어씌울 만큼 큰 보호막을 만들어냈다. 그걸 본 케플러가 조롱했다.
  “기껏 생각해낸 것이 보호막인가?”
  카르마가 보호막을 해제하려고 안간힘을 썼다.
  쉬잉 후우웅
  효과는 있었다. 보호막이 깨지기는커녕 카르마의 힘을 그대로 안았다가 반탄해버렸다.
  그제야 이채를 띠어가는 케플러. 공격을 해 보호막의 강도를 파악해본다. 헤르파가 멀리 물러나라고 고함을 질렀다.
  헤르파의 예감대로 케플러의 첫 번째 공격은 그대로 반탄되어 동맹군의 진영을 휩쓸어버렸다.
  보호막 안에 있던 자들은 왜 제왕이 진작 이 방법을 쓰지 않았는지 그 점이 오히려 의아할 정도였다. 파천이 쳐놓았던 보호막과는 달리 안에서 제왕이 공격해 오는 힘을 조절하면 적당히 쳐내고 있었기에 이런 결과가 나타난 것이다.
  동맹군 입장에서 보면 어이없는 사태였다. 조금만 더 몰아붙이면 승부의 윤곽이 확실해질 것 같건만 정작 눈앞에 두고서도 해볼 방법이 없다는 것이 속을 태웠다.
  하지만 케플러는 아직도 여유 만만이었다. 그는 제왕이 펼친 보호막이 장애가 되지 않을 것이란 확신을 갖고 있었다. 조금 전의 부딪침으로 갖게 된 자신감이었다.
  “더 이상 방법이 없다는 걸 시인하는군. 정말로 바닥을 보인거라면 넌 내게 졌다. 이제 슬슬 끝을 내야할 때가 온 것 같아.”
  이제 불안해지는 건 연합군측. 만약 지금의 보호막도 무너진다면 케플러의 말처럼 다른 방법이 없을지도 모른다. 끝까지 싸우다 비굴하지 않을 떳떳한 최후를 맞는 수밖에.
  거기까지 생각이 미치자 각오를 새롭게 했다. 케플러가 엉뚱한 짓을 하기 시작했다. 연합군은 거들떠보지도 않고 마계와 제왕의 군대에게 관심을 돌린다.
  “이제 너희들도 결정할 때가 왔다.”
  무엇을 말인가? 판드아의 제왕이 나타나자 모든 건 끝났다며 좌절감을 표했던 마르시온이 어리둥절해서 물었다.
  “뜬금없이 무슨 말을 하는 건가?”
  엉겁결에 이곳까지 따라온 건 마령의 본주 케플러가 기대 밖의 활약을 펼쳐줬기 때문이었다. 이길지 모른다는 생각. 하지만 그런 희망이 자력으로 생겨난 것이 아님을 망각하고 말았다. 케플러의 태도에서 심상치 않음을 감지한 건 마르시온만이 아니었다. 헤르파 역시도 케플러의 태도에서 미묘한 여운을 읽었던 것이다.
  “이제 태도를 확실히 할 때다. 나냐, 메타트론이냐? 누구를 섬길 것인가?”
  마르시온이 떨떠름한 표정을 했다.
  헤르파는 긴장했다. 케플러는 자신들로서 상대할 수 없는 강자임이 확인되었다. 더군다나 카르마가 케플러 곁에 가서 호위하듯 서는 걸 보고는 둘이 뜻을 함께 한다는 걸 알게 되었다. 웃음으로 무마할 문제가 아니다.
  “지금 선택하라. 날 섬기겠다면 함께 할 것이지만 메타트론을 선택한다면 내 손으로 먼저 죽인다.”
  기가 막힌 때에, 이보다 좋을 수 없는 상황에, 적절하게 던져진 강요된 선택이었다.
  메타트론은 확인되지 않은 먼 곳에 있다. 하지만 마령의 본주는 바로 눈앞에서 주먹을 들이대고 당장 결정을 내리라고 한다. 동맹군측에 동요가 일었다.
  쿠사누스들은 마르시온의 눈치를 살폈다. 사실 그들 입장에서 메타트론이나 케플러나 거기서 거기다. 다 똑같은 놈들이다. 상황을 봐서 기회가 된다면 모든 걸 가지려고 시도는 해봤을 것이다. 하지만 지금까지 확인된 것만으로도 메타트론이나 케플러는 상대할 만한 자들이 아니다.
  판드아의 제왕이 다시 나타난 것만으로도 겁에 질려 있었던 마르시온으로서는 달리 선택의 여지가 없었다. 죽이겠다는데 어쩌겠는가! 일단은 살고 볼 일이었다.
  문제는 헤르파였다.
  마르시온이 먼저 대답했다.
  “당신을...... 주인으로 섬기겠소.”
  쿠사누스들은 그럼 그렇지, 라는 표정들이다 뭐 어쨌든 당장 죽지 않아도 되니 좋은 일이라고 반기는 듯했다.
  “너는?”
  케플러의 질문이 헤르파에게 던져졌다. 헤르파는 웃었다. 크게 소리 내 웃었다.
  “우하하하하하.......”
  라아그도 따라 웃었다. 하지만 라넷과 헤렘은 웃지 않는다. 그녀들은 웃을 수가 없었다. 케플러의 눈빛이 싸늘해지고 있음을 보았다. 그는 정말로 거역하는 자들을 모조리 죽일 것이 틀림없다.
  “머가 그리 우습지?”
  웃음을 멈춘 헤르파가 더 이상 진지할 수 없는 어조로 천천히 말했다.
  “네 하는 짓을 보고 웃지 않을 재간이 없다. 너도 생각해보면 알 거야. 내가 왜 웃는지를 말야. 설마 모른다고 하진 않겠지?”
  “모르겠는걸.”
  “네가 진정 강자라면...... 모든 걸 초월한 절대강자라면, 지금 이런 순간에 그런 우스꽝스런 강요는 하지 않을 거야. 네 서두름은 이후 아무것도 장담할 수 없음을 스스로 밝힌 것이나 다름없어. 이길 자신이 없는 거지. 잠시 우쭐대긴 하겠지만 결국엔 아무것도 손에 넣지도 못한 채 비참하게 죽어갈 자를 섬기고 따르란 말인가?
  난 그렇게 어리석지 않아. 아무것도 보장해줄 수 없는 네게 내 전부를 걸 수는 없어 모든 걸 가진 뒤에...... 그때 가서 선택하라고 한다면...... 한 번 쯤은 진지하게 고민해줄 수 있지. 하지만 지금은 아냐.”
  “결국 날 인정하진 못하겠다?”
  “당연한 것 아닌가? 주인이 출타한 틈을 타서 그 집 종들에게 주인이 바뀌었다고 말해봤자 소용없는 일이야. 마계는 힘 있는 자의 것이다. 너라고 해서 갖지 못할 이유가 없다.
  하지만 아직은 아냐. 지금 가지려 한다면 우리 중 단 하나도 거두지 못한다. 시체만을 가지게 되겠지. 그것을 원하나?“
  보호막 안에서 둘의 대화를 듣고 있던 연합군은 헤르파의 굽힘 없는 기개에 감탄했다. 말이 떨어지기 무섭게 잽싸게 고개를 숙인 마르시온과는 비교가 되지 않는다.
  설란은 헤르파와 헤렘에게 고정된 시선을 뗄 줄 모른다.
  이제 선택은 헤르파에게서 케플러에게로 넘겨졌다. 만약 케플러가 헤르파의 제안에 동의한다면 마르시온만 꼴이 우습게 된다.
  “네 말은...... 결정을 유보해 달라는 건가?”
  “그렇다고 할 수 있지.”
  “흐음.”
  마르시온이 끼어들었다.
  “수용한다면 형평성에 어긋나는 처사입니다.”
  “네 말이 맞다. 영광을 함께 하려면 모든 것이 결정 나기 전에 해야 한다. 아무런 대가도 치르지 않고 혜택만 누리겠다는 심보는 받아들일 수 없지.”
  “그럼 더 이상 할 애기가 없겠군.”
  “자발적인 복종이 아니면 죽음뿐이다. 난 지금 거래를 제안하는 게 아니다. 살고 싶으면 내 앞에 머리를 조아려라. 그것 이외에 다른 선택의 길은 없다.”
  케플러는 궁금해졌다. 확인하고 싶은 것이 있었다.
  “너희들의 사령관인 헤르파는 내 지배를 거부했다. 너희들도 같은 뜻인가? 메타트론을 위해 죽음을 당당하게 받아들일 만큼 그에 대한 충정이 갸륵한가?
  그는 너희들을 버렸다. 당장 죽음의 손길이 닥쳤음에도 그는 너희들을 지켜줄 수 없다. 그런데도 그를 위해 충성하겠는가? 아직은 기회가 있다. 내게 충성할 자 없는가?”
  카르마가 마계 전사들을 한쪽으로 구분해냈다. 그 하나의 움직임이 가져온 효과는 컸다. 일부 갈등하고 있던 아수라, 나찰들이 마계전사들을 따라 함께 이동했고, 헤르파의 뒤에 굳건히 버티고 있던 자들도 내심 갈등을 겪고 있었다.
  “기회는 이번뿐이다. 어리석긴 하나 끝까지 의리를 지켜 마계의 일원으로 죽고자 한다면 그렇게 하라. 그것도 멋진 일이지. 하지만 살고자 하면 날 따라야 한다. 선택하라.”
  마지막 선택의 기회는 던져졌다. 반수정도가 케플러를 따르겠다며 헤르파를 저버렸다.
  헤르파가 외쳤다.
  “난 너희들의 생존을 약속해줄 수 없다. 나와 끝까지 뜻을 함께 하겠다면 죽음 이외에 줄 것이 없다. 배신한다 해서 너희들을 원망하지도 비웃지도 않겠다. 결정을 내려라 나화 함께 죽음까지 함께 할 자들만 남아라.”
  헤르파는 갈등하고 있는 자들을 붙잡지 않았다. 그는 내심으로는 차라리 마령의 본주에게로 들러붙어, 라고 바라기까지 했다.
  ‘이대로 죽기보다는 끝까지 살아남는 길을 택해라. 그래서 너희 눈으로 이 혼란의 결말을 지켜보라. 마계의 일원임이 자랑스럽지 않다면 그로 목숨을 잃는 다는 것이 무슨 보람이 되겠는가. 가라, 가거라. 날 떠나 마령의 본주를 택하라.’
  하지만 그런 생각을 입 밖에 낼 수는 없었다. 그는 남은 인원을 대충 헤아려보았다. 셋 중 둘이 떠났다. 그런데도 의외로 많이 남았다고 생각했다.
  루시퍼와 대마신들이 없는 마계란 이처럼 아무것도 아니다. 결집시킬 구심점이 사라졌으니 그들을 묶어둘 장치도 더불어 해제된 것이다. 메타트론이 마계를 헤르파에게 맡긴 순간부터 이런 일은 예견된 일인지도 몰랐다. 헤르파의 지도력이 부족한 건 아니다. 하지만 그에겐 메타트론이나 루시퍼와 같은 지배적인 장악력이 없었다.
  케플러는 망설이지 않았다.
  “모두 죽여라.”
  잔인한 명령이었다. 자신이 나서서 해결하지 않고 방금 거둬들인 수하들의 손을 빌리고 있었다.
  카르마가 마계 전사들을 이끌고 공격의 선봉에 섰고 마르시온이 그에 질세라 곧바로 가세했다.
  남은 마계군은 좀 전까지 동료였던 자들에게 지리멸렬해 갔다. 헤르파와 라아그, 헤렘과 라넷이 진두지휘하는 마계군은 얼마 가지 않아 천여명도 남지 않게 되었다.
  시체로 산을 쌓고 피가 강이 되어 흐른다. 비명과 함성은 점차 잦아들어 갔다. 헤르파도 부상을 면치 못했다. 대마신에 버금가는 실력을 지니고 있었지만 카르마를 상대하긴 역부족이었다.
  그때 돌연 헤렘이 케플러를 노리고 적진의 방어선을 뚫었다. 두 눈만을 제외하고 전신을 피 칠을 한 채 달려드는 헤렘을 케플러가 반겼다.
  “날 죽이고 싶으냐?”
  “약속을 지켜. 나와 했던 약속을 지키란 말야.”
  살기등등한 헤렘의 공격은 케플러의 근처에 다다르지도 못하고 소멸됐다. 케플러가 웃었다.
  “아...... 그 약속? 맞아 그랬었지. 그러고 보니 너와 한 약속을 지키지 못했구나. 그 약속은 아직 유효해. 지금이라도 원한다면 이행할 수 있지.”
  헤렘의 공격이 멈췄다. 케플러가 전군에 명령을 하달했다.
  “공격을 중단하라.”
  마르시온의 군대와 마계군의 공격이 멈췄다. 그들에게 포위된 생존자들 중 멀쩡한 이는 단 하나도 없었다. 당장이라도 곧 죽을 것 같은 치명적인 상태인 자들은 공격이 중단되자 더 이상 버티지 못하고 쓰러져버렸다.
  카르마가 케플러에게 물었다.
  “왜 멈추게 하는 거지? 이놈들을 살려둘 생각은 아니겠지?”
  “기다려 봐라, 카르마. 네가 무얼 원하는지 안다. 내 뜻도 같다. 그 전에 한 가지 처리해야 할 일이 남았다.”
  “처리할 일?”
  “헤르파와 라아그를 이리 데려 오라.”
  카르마가 케플러가 지목한 둘을 바라보았다. 헤르파가 하얀 이를 드러내며 웃는다.
  “날 죽이기 전엔 어림도 없다. 어서 끝을 보자. 우리 사이에 더 이상의 대화는 무의미하다.”
  헤르파는 지쳐 있었다. 쉬고 싶었다. 죽음이 안식을 줄 수 있다면 그곳으로 어서 빨리 들어가고 싶은 마음뿐이었다. 카르마가 입을 열었다.
  “서두를 것 없어. 너희들의 운명은 우리가 결정한다. 자, 가자. 케플러가 너와 대화를 나누고 싶어한다.”
  케플러는 멀리 떨어져 있었다. 둘러싸고 있던 마계 전사들이 길을 터주었다. 헤르파와 라아그가 그 길을 따라 걸었다.
  그들이 빈터로 들어서자 뒤쪽의 무리는 다시 합쳐졌다. 케플러의 근처까지 다다른 순간 마계전사들의 공격이 다시 시작되었다. 헤르파가 뒤돌아서며 외쳤다.
  “무슨 짓이야!”
  적들에게 둘러싸여 무참하게 죽어가는 자들이 보였다. 헤르파가 그곳으로 날아가려 할 때였다. 어느새 다가온 케플러가 앞을 막아섰다.
  “끝났어. 더 이상 미련을 떨지 마라.”
  헤르파도 알고 있었다.
  ‘그래...... 끝났어. 이렇게 허무하게 끝나고 만 거야.’
  “헤렘, 이리 와라.”
  케플러가 헤렘을 불렀다. 옆에 선 헤렘은 보지도 않은 채 케플러는 헤르파에게만 시선을 고정하고 있었다.
  “자, 약속을 이행하겠다. 난 분명 헤르파를 한 번 위기에서 구해주겠다고 했었다. 맞나?”
  “......!”
  “내가 막지 않았다면 그는 싸늘한 시체가 되어 있었을 거야. 그러니 난 약속을 지킨 셈이다. 그렇지?”
  “......”
  “이제 우리 사이의 채무는 없다.”
  헤렘은 그때 다른 곳을 보고 있었다. 마지막 저항. 마계군 중 이제 살아남은 자는 단 하나, 라넷뿐이었다.
  그녀는 마계전사들의 파상적인 공격을 겨우 감당해내며 힘겨워하고 있었다.
  헤렘은 라넷과 눈이 마주쳤다고 생각했다. 하지만 그건 그녀만의 착각이었다. 라넷의 앞을 한 명이 막아섰다. 카르마였다.
  그의 손이 라넷의 팔과 다리를 몸통에서 분리해냈다. 마계전사들의 공격이 그 순간을 노리고 라넷의 몸에 집중됐다.
  “라...... 넷.”
  작은 소리였다. 헤렘의 입에서 흘러나온 그 작은 소리만으로도 헤르파는 어떤 일이 벌어졌는지를 직감했다.
  그는 돌아서서 라넷의 최후를 확인하지 않았다. 케플러가 친절하게도 확인하고 싶지 않았던 사실을 알려주었다.
  “끝났군. 이제 너희들뿐이다. 어쩔 거지? 너희들도 저들의 뒤를 따를 텐가?”
  “죽...... 여라.”
  라아그가 체념해 고개를 떨구었다. 저항하고 싶지도 않았다. 하지만 헤르파는 달랐다.
  “그냥 죽을 순 없다. 싸우다 죽자, 라아그. 끝까지 최선을 다한다. 굴복할 순 없어.”
  “흠, 역시나 그놈의 아들답군.”
  케플러는 이때 다른 생각을 하고 있었다. 헤르파와 헤렘, 라아그가 어떤 자들인가. 이대로 그냥 죽이기엔 너무 아까웠다.
  ‘파천이 살아 있는 한 이놈들은 이용가치가 있다. 살려두는 게 내겐 유리하지.’
  “난 너희들을 죽일 생각이 없다.”
  “고개를 숙일 것 같으냐! 천만에, 우리는 널 인정하지 않는다.”
  “물론 잘 알고 있다. 그렇게 재확인시켜주지 않아도 돼. 보고 싶지 않은가? 이 전쟁의 결말이 어떻게 되는지 살려주지. 단 내 곁을 떠나지 마라. 너희들은 그저 내 곁에서 이 영계가 어떻게 내 손에 장악되어 가는지를 지켜보기만 하면 된다.
  어때, 너희들로서도 손해날 제안은 아닌 것 같은데.”
  헤르파는 대답하지 않았다. 대신 헤렘이 재빨리 허락했다.
  “좋다. 네 제안에 응하겠어.”
  “헤렘!”
  헤르파의 분노를 헤렘은 읽었다. 하지만 그녀도 물러설 생각이 없었다. 더 이상 양보할 수 없는 막다른 길이었다.
  “왜! 이대로 죽기엔 억울하지도 않아? 살아남아야 해. 어떤 수모를 당한다 해도 끝까지 살아남을 거야. 그래서 이놈의 마지막 순간을 꼭 지켜보고야 말겠어.”
  케플러의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 살려주겠다고 제안한 쪽은 자신이다. 고분고분하길 바란 건 아니지만 저런 태도는 좀 곤란했다.
  그렇다고 이제 와서 번복하고 싶지도 않다. 하지만 이대로 넘길 케플러도 아니다.
  “말을 함부로 하는군. 살려준다고 했지, 너희들을 귀빈으로 대접하겠다고 한 적은 없어.”
  “악.”
  헤렘의 머리채를 한 손에 틀어쥔 케플러가 헤르파를 노려보았다.
  “그래, 바로 그 눈이야. 날 죽이고 싶다면 살려주겠다는 내 제안을 거절하면 안 되지.”
  “헤렘을...... 그 더러운 손으로...... 헤렘을 잡지 마. 어서 놓지 못해!”
  워낙에 가까운 거리였다. 어쩌면 헤르파의 공격이 케플러를 상하게 할지도 몰랐다. 허나 괜한 기대는 갖지 않는 것이 좋다.
  스스스스
  헤르파가 전력을 기울여도 케플러에겐 시원한 미풍에 불과했다. 어떤 방법으로도 그를 상하게 할 수 없었다. 이젠 헤르파까지 케플러의 손아귀 안에 사로잡혔다. 양손에 하나씩을 움켜쥔 상태로 케플러는 득의의 웃음을 흘렸다.
  “흐흐, 너희들은 내 포로다. 얌전하게 굴지 않으면, 그럴 때마다 사지 중 하나를 자르겠다. 이렇게 말야.”
  “아악!”
  “커억.”
  헤르파와 헤렘의 왼쪽 팔이 몸체에서 떨어져나가 땅바닥을 뒹군다. 흙을 뒤집어쓴 팔이 작게 쪼그라들더니 급기야 사라져 버려졌다.
  케플러가 둘을 손에서 털어 내듯 집어던졌다. 라아그가 둘을 안아들지 않았다면 볼썽사납게 바닥을 굴렀을 것이다.
  고통에 일그러진 얼굴을 하고서도 자신을 노려보고 있는 헤르파와 헤렘에게 케플러가 다시 경고했다.
  “명심해라. 내 곁에서 도망갈 생각도 하지 말고 대들지도 마라. 난 너희들을 죽일 생각이 없다. 날 자극시키면 너희들의 모습만 추해질 뿐이다. 얌전히 죽은 듯 있는 게 좋을 거야. 카르마!”
  케플러가 카르마를 불러 보호막 앞으로 데려 갔다.
  보호막 안을 들여다보며 케플러가 말했다.
  “이번엔 이들 차례다.”
  보호막 안에 있던 연합군도 지금까지의 일을 모두 지켜보았다. 그들 중 설란도 있었다. 그녀는 오열했다. 사랑하는 자식들이 고통을 당하고 있건만 아무것도 해줄 수 없는 스스로의 무능을 원망했다. 혹시라도 참지 못하고 뛰쳐나갈 게 걱정이 됐든지 그녀 주변엔 대덕을 비롯한 친분이 두터운 자들이 모여서 그녀를 위로했다.
  카르마가 물었다.
  “보호막을 부술 수 있나?”
  “물론이지.”
  “그럼 뭘 망설이지?”
  “그럴 필요가 없기 때문이다.”
  “무슨 뜻이냐?”
  둘이 대화하는 소리는 보호막 안에까지 그대로 전달되었다.
  “보호막은 제왕의 원령이다. 제거해봐야 곧 다시 생겨날 테니 소용없다.”
  “그럼...... 어쩔 셈이지?”
  “다른 방법이 있다. 내게 맡겨 둬. 내겐 비장의 수가 있지. 원령의 보호막도 거침없이 뚫을 수 있는 투명검이 있는 한 저들은 내 먹이일 뿐이다.”
  투명검!
  그랬다. 그에겐 투명검이 있었다. 그 무엇으로도 막아낼 수 없다는 투명검은 마령의 속성을 지니고 있어 더 위험했다.
  케플러의 진단은 정확했다. 보호막을 제거하기 위해선 제왕과 힘겨루기를 해야 한다. 어찌해 그것을 제거했다고 해도 그 순간은 오래 가지 않을 게 분명했다.
  케플러의 목적은 하룬의 연합군을 극복시키는 것. 말을 듣지 않으면 전멸시킬 작정이었다. 굳이 제왕과 겨루며 힘을 뺄 이유는 없었던 것이다.
  아직 확인된 바는 아니나 투명검은 원령의 보호막도 별 어려움 없이 침투해 들어갈 가능성이 컸다. 그것으로 제왕을 다치게 할 수는 없을진 모르나 다른 이들에게 미칠 효과는 틀릴 것이다. 케플러가 여유를 부릴 만도 했다.
  마령으로 조정되는, 마령화된 투명검은 여느 강자들의 대결처럼 물리력이 충돌하는 것과는 차원이 다른 공격 수단이다. 마음이 굳건하여 흔들림이 없는 부동심의 경지엔 소용이 없지만 그렇지 않을 경우엔 탁월한 효능을 기대할 수 있다.
  어느 누가 제 마음을 굴복시켜 완전하게 다스린다 자신할 수 있을까? 물론 충격의 정도도 저마다 달라 그 즉시로 죽기도 하거니와 요행히 견디었다 해도 마령의 영향 아래 놓이거나 그도 아니면 일시 혼이 달아난 듯한 충격에서 헤어 나오지 못하기도 한다.
  케플러는 파천을 제외하고 투명검의 영향에서 자유로울 자가 단 하나도 없을 것이라 여겼다.
  그가 투명검을 쓰기로 작정하고 보호막 앞에 서자 방어에만 집중하고 있던 제왕도 긴장했다. 케플러가 입을 열어 그렇지 않아도 긴장하고 있던 자들을 바싹 조여 갔다.
  “좀 전에 보았듯이 나는 용서를 모른다. 내 비정을 탓하기 전에 너희 어리석음을 원망하는 편이 나을 것이다. 너희들에게도 동일하게 기회는 주어진다. 날 섬기면 위협은 없을 것이되 내 뜻에 반해 대적하고자 한다면 죽음을 맛보게 될 것이다. 판단할 시간이 필요하냐?”
  로메로가 케플러를 호통쳤다.
  “네가 무슨 자격으로 우리들을 지배하겠다는 것인가? 좀더 강하다는 이유로, 죽음을 내릴 수 있다는 것으로 우리 마음을 굴복시킬 수 있으리라 여겼더냐!
  네가 아니라 그 누구라도 우리들로부터 자발적인 복종을 얻어 낼 순 없다. 잠시 힘으로 억압할 수는 있을지언정 영원히 구속할 수는 없다. 제왕들의 지배도, 제석의 권위도, 루시퍼의 두려움도 우리를 속박할 수 없었다.
  그 무엇도 자유롭기를 갈망하는 영혼을 가로막지 못한다. 마령화시켜 꼭두각시를 만들지 않는 한 우리 입에서 좋은 말이 나오길 기대하진 마라.“
  케플러는 로메로를 잘 알고 있었다. 갑자기 그는 로메로를 시험해보고 싶어졌다.
  말은 누구나 쉽게 할 수 있다. 고통과 소멸의 두려움 앞에서조차 태연하긴 어려운 일이다. 로메로는 현재의 연합군에서 중심이라 할 만한 자. 그가 변심하면 그 파장은 대단할 것이란 생각이 들었다. 그때 루딘족장으로 연합군에 참여하고 있던 미스바가 케플러를 비난하며 한편으로는 그를 돌이켜보려고 애썼다.
  “당신이 아바돈의 배후라는 게 드러났을 때...... 나는 믿지 않았습니다. 당신이 마령의 본주라는 것이 온 세상에 드러났을 때까지도 부정하고 싶더군요.
  그 오랜 시간 동안 당신은 나와 루딘족을 속여 왔습니다. 겉으로는 영계의 평화를 부르짖으면서 뒤에선 야욕을 키워 왔더군요. 어찌 그럴 수 있었나요? 무엇이 당신을 그렇게 변하도록 만들었나요. 무엇이 당신을 욕망의 노예로 삼아버렸나요.
  지금도 사실은...... 한때의 실수를 후회하고 있다고...... 과거의 자신을 찾고 싶어 한다고 믿고 싶습니다. 루딘족의 족장이었던 때처럼 진심으로 존경을 받던 그 시절의 당신으로 돌아가고 싶어 한다고...... 그렇게 믿고 있습니다.
  아직도 늦지 않았습니다. 이대로, 지금의 모습으로 우리들에게 기억되길 원하나요? 추악한 마령의 본주로 영원토록 기억되고 싶으세요? 그런 게 아니라면 돌이키세요. 더 큰 잘못을 저질러 돌이키고 싶어도 그럴 수 없을 지경까지 가지 말고.”
  케플러는 미스바의 간절한 눈빛을 외면했다. 아니 무시했다. 그에겐 일고의 가치도 없는 의미 없는 외침에 지나지 않았다. 하지만 루딘족 족장이란 칭호에서 과거를 떠올리긴 했다.
  그러나 그에겐 기나긴 위선의 시간이었기에 고통의 기억일 수밖에 없었다. 예전 루딘족의 족장이었을 때 천상계의 대천주인 제석이나 무한계의 절대자들인 메테우스, 카란과 같은 이들은 감히 쳐다볼 수 없는 위치에 있었다.
  영계는 결코 평등하지 않았다. 무한계는 결코 자유로운 곳이 아니었다. 서로가 서로를 지배하고 있었으며 그런 지배구조는 영원토록 극복될 수 없어 보였다. 그래서 그는 이탈을 꿈꿨다. 신이 외면해버린 세계의 신을 요청했으며, 자신이 신이 되고자 했던 것이다.
  이제 힘도 얻었고 기회도 가졌다. 몇 걸음만 더 가면 자신은 신이 될 수 있다. 아무도 거스를 수 없는 절대의 권력을 자신의 힘으로 쟁취할 수 있게 된다. 그런데 어찌 그 걸음을 딛지 않겠는가.
  지금의 위치까지 오르기 위해 애썼던 시간들을 무가치한 것으로 외면할 순 없었다.
  “자, 선택하라. 머리를 조아리면 살 것이요, 그렇지 않으면 죽는다. 영광과 참담한 죽음 중 하나를 선택하라. 너희를 이 위기에서 구해줄 구원자는 사방 어디를 둘러봐도 없다.
  제왕도 내 손에서 너희를 지킬 수 없다. 신은 너희를 버렸다. 천궁도 너희를 외면했다. 이제 누가 있어 날 막을 것인가! 너희 운명은 이렇게 되도록 정해져 있었다.
  그러니 거부할 생각 말고 받아들여라. 나를 거부할 이유가 없다. 난 너희들을 종처럼 부릴 생각이 없다. 지금보다 더 많은 자유를 허락하겠다. 마령의 힘은 너희를 지금보다 더 강하게 할 것이며 내 중재와 조정이 있는 한 서로 분쟁하는 일도 사라질 것이다.
  메타트론은 타락한 천사, 그가 너희를 다스려 주길 바라나? 마계를 보라 그들에게 제시했던 그 많은 약속들 중 지켜진 것이 있었던가? 그들은 우리와 다르다. 그들은 우리를 섬기는 위치에 있던, 우리보다 열등한 존재들이었다. 그런 자들의 왕을 섬길 수는 없지 않겠는가.
  날 보라 나는 너희들과 같다. 나는 너희들 중의 하나다. 나는 부조리를 없앨 것이다. 나는 모두가 평등한 세상을 만들겠다. 나는 너희들을 괴롭히는 모든 종류의 고통을 제거하겠다.
  더 이상 죽지 않아도 되며 기억이 소멸 당하는 일도 없을 것이며 거듭나지 않아도 좋다. 진정한 의미의 완전한 자유를 허락하겠다.
  너희 섬김으로 신은 더 이상 권리를 주장할 수 없다. 그는 우리의 기억이 다하는 순간 우리와 상관없는 존재가 된다. 그를 두려워할 필요가 없다. 내가 너희들을 통치하겠다. 절대적인 힘으로 너희들 중에 불만이 없도록 하겠다.
  너희들을 지금껏 지배했던 자들의 말을 믿지 마라. 그들은 너희를 선동하는 자들이며, 너희를 속이는 자들이다. 너희를 앞세워 제 욕심을 채우려는 자들이다. 그들은 거짓을 일삼던 입으로 신을 빙자해 너희를 억압하고 있다.
  멸망의 길인 줄 알면서 함께 갈 것이냐. 죽음이 입을 벌리고 있음을 알면서도 걸어갈 것인가, 선택하라. 나는 너희를 해방시키려고 왔노라.”
  케플러는 연합군을 회유하려 했다. 하지만 먹혀들 리가 없다. 아무리 그럴 듯한 꾸며도 웬만해야 믿는 척이라도 할 텐데 지금껏 해온 짓거리가 있는데 될 리가 없었다.
  아바돈이라면 치를 떨며 고개를 젓던 사람들이, 제왕들을 배신한 쿠사누스들을 데리고, 죽음을 두려워 마계를 배신한 무리를 이끌고서, 방금 전까지 살육의 잔치를 명했던 그 입으로 아무리 그럴 듯한 말로 지어서 떠들어본들 무슨 소용이 있으랴. 보내줄 건 차가운 경멸의 시선뿐이었다.
  케플러가 결정을 내리는 데는 그리 많은 시간이 필요치 않았다. 그렇다고 해서 모두를 죽일 생각은 아니었다. 물론 영계에 퍼져 있는 자들은 여기 모인 수보다 많다. 반대하는 자를 모조리 죽인다 해도 자신을 섬길 자들은 얼마든지 있다.
  정 안 되면 죽여놓고 살려도 된다. 케플러에게는 제왕의 구슬이 있다. 그것이면 죽은 자를 살려 따르게 하는 건 일도 아니다. 하지만 케플러의 생각은 다르다.
  ‘중심이 되는 자들을 우선 제거한 뒤 시간을 두고 회유하면 결국엔 날 인정할 수밖에 없다. 지금은 두려움을 줄 때다 감히 거역할 생각을 할 수 없도록 차원이 다른 능력을 겪게 되면 마음은 저절로 굴복하게 되는 법.’
  케플러는 보호막을 펼치고 있는 제왕을 주시했다. 변수. 제왕도 나름의 변수였다. 이런 변수가 또 뭐가 있을지를 생각해봤다.
  ‘천궁은 일단 제외시킨다. 비밀차원에 든 자들도 제외시킨다. 그들은 후에 염려해도 된다. 그렇다면 단 하나가 남는다. 옛용! 그가 제왕을 여기 보냈을 것이다.
  그는 지금 이곳을 살피고 있겠지. 그는 지금껏 메타트론이나 루시퍼, 또는 나와 제왕들의 행사에 간접적으로만 간섭을 해왔다. 단 한 번도 직접 개입하고 나선 적이 없다. 그래서 그의 능력은 미지수다. 유일한 변수, 그의 개입만 없다면 모든 건 내 뜻대로 된다.’
  케플러는 이제 마음을 굳혔다.
  투명검으로 제압할 자를 가려냈다. 그의 첫 번째 대상들은 로메로와 제석과 노군을 비롯한 연합군의 지도부였다. 그들을 먼저 굴복시키기로 했다.
  “모두 나를 보라. 마령이 너희를 새롭게 하리라. 거부하지 마라. 모든 것이 마음먹은 대로 되리니......”
  케플러는 마령을 끌어들였다. 흩어져 있던 힘들을 하나로 모았고 극대화시켰다.
  마령이 독립된 인격체가 되면 그것이 곧 카오스다. 마령은 그 이전의 불안정한 상태의 힘이라 할 수 있었다.
  공간이 비틀리거나 이탈될 때 그 안에 내재된 성질이 다른 안정된 곳으로 합류하지 못한 채 떠돌게 되는데 그것을 케플러처럼 자신에게로 끌어들여 일체화시키면 근원적인 변화가 일어난다. 마령이 일시적으로 착각을 일으켜 숙주의 의지를 받아들이게 된다.
  사용할 수 있는 마령의 양에 따라 차이는 있지만 그 힘은 여타의 프리즈마 유동과는 궤를 달리하는 성격을 지니고 있었다.
  마령은 다른 안정화된 체계에 영향을 끼쳐 의지를 혼동케 한다. 결국 물리력의 충돌에 있어서도 마령은 프리즈마보다 우위일 수밖에 없었다. 더군다나 의지에 결함이 있을 때 마령은 더 큰 효과가 있다. 마음을 파고드는 마령이 극대화되기 시작하자 주변은 금세 두려움에 잠겨버렸다.
  자신들을 주목한 것도 아니건만 뒤에 있던 마르시온 등도 얼굴색이 변했다. 마령의 현상은 단순했지만 그 위력만은 절대 간단치가 않았다. 케플러의 전신을 감고 있는 마령은 분명한 형상을 취하고 있었다.
  검고 칙칙한 기류는 뱀처럼 꾸불꾸불한 몸에 거대한 세 개의 뿔을 지니고 있었다. 똬리를 틀고 고개를 쳐드는데 그 길이가 무려 백여 장이 넘을 듯싶었다.
  케플러가 보는 곳을 마령도 같이 본다. 그가 고개를 돌리면 마령도 함께 움직였다. 케플러의 앞에 제 몸보다 수배나 됨직한 거대한 검이 생겨나 둥둥 떠 있었다. 투명검을 시전하려 하고 있었다. 상여락이 펼친 것과는 전혀 다른, 제대로 된 투명검이었다.
  검은 천천히 보호막을 향해 다가갔다. 제왕도 긴장했던지 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
  “이걸 보고도 마음이 달라지지 않을 자 있겠는가!”
  케플러가 두 주먹을 힘껏 쥐며 상체를 앞으로 살짝 숙이는 모양을 취했다. 그러자 마령이 검을 향해 스며들었고 검의 모양은 서서히 또렷했던 형상을 지워 갔다.
  “카악.”
  분명하게 들을 수 있는 마령의 괴성이 먼저 들렸다. 검이 쪼개졌다. 쪼개지며 앞으로 쏘아지는데 검신을 마령이 둘둘 감고 있었다. 나중엔 십여 개로 분리된 검의 희미했던 형상마저 사라져 버렸다.
  보호막은 여지없이 뚫렸다. 제왕은 투명검이 발출된 것을 보았다. 하지만 그것이 사라진 지금 종적을 찾을 수가 없었다. 분명 방향을 보건대 자신을 향해 오진 않았다. 그럼 도대체 누굴 목표로 했단 말인가?
  “으으으.”
  “끄억.”
  “허억.”
  여기저기서 쥐어짜는 비명소리가 소리가 동시에 터졌다. 보호막 밖이 아닌 안에서 나온 소리에 제왕이 급하게 고개를 돌려 살폈다. 로메로가 먼저 보였다.
  그의 동공은 활짝 열렸고 초점은 흐려져 있었다. 그런 반응을 나타낸 건 정확하게 열 명이었다.
  지도부를 형성하고 있던 자들이 한꺼번에 발작을 하며 부들부들 떨고 있자 연합군에 소란이 일었다. 그들이 투명검에 적중 당한 건 틀림없어 보였다. 어떤 결과가 생길지는 아무도 모르는 일이었다. 외상은 보이지 않는다. 대덕이 로메로에게 다가가며 소리쳤다.
  “정신차려요, 이겨야 합니다. 지면 마령에 의해.......”
  그녀는 보았다. 로메로의 동공 속에 뚜렷하게 나타나는 형상을! 그것은 케플러의 전신을 휘감고 있는 마령의 그것과 한 치도 틀림이 없이 똑같았다. 대덕이 로메로를 흔들었다.
  “으악.”
  비명을 지르며 대덕이 뒤로 벌렁 넘어졌다.
  지혜전사단의 부단주인 홀딘이 모두에게 경고를 했다.
  “모두 물러서요. 경계만 하고 건들면 절대 안 됩니다.”
  “으하하하하. 그들은 마려의 지배를 받기 시작했다. 그들은 서서히 마령화되어 갈 것이고 내 의지에 반하는 행동을 할 수 없다. 그래도 영계의 최고지도자들이기에 어느 정도는 견뎌줄 줄 알았건만 이제 보니 똑같은 수준들이었군.
  마령의 의지를 거부할 정도도 안 되는 것들이 지금껏 잘난 척을 해왔었단 말인가!”
  케플러의 조롱에 아무도 반박하지 못했다. 모두는 충격에 휩싸여 있었다. 로메로, 제석, 노군, 분트발, 불칸..... 이들이 어떤 자 들인가! 천상계와 선계와 무한계를 총망라한 연합군에서도 최고 수뇌를 형성하고 있었다.
  그런 그들이 한꺼번에 마령에 씌워버린 것이다. 한 번 경험이 있었던 칠대부족장들은 탄식하며 말했다.
  “저들도 마령을 거부하지 못했다.”
  “이 일을 어쩐단 말인가?”
  “저자를 당해낼 재간이 없구나.”
  “마령은 사람의 의지로 이겨낼 수 있는 게 아니다.”
  뒤로 넘어졌던 대덕을 설란이 부축해 일으켰다. 대덕은 말했다.
  “모두 뒤로 물러나세요. 이들이 어떤 짓을 저지를지 모릅니다.”
  수뇌들의 곁에서 떨어지는 자들의 심정은 참담하기 그지없었다.
  그걸 본 제왕 역시나 충격에 빠져들었다. 마령의 위력이란 게, 투명검이라는 게 이 정도였던가 싶었다. 문제는 지금부터였다. 케플러가 작정한 이상 이 정도로 넘어가진 않을 것이다. 막을 방법이 없었다. 아무도 해결책을 생각해내지 못했다. 그냥 처분만 기다리고 있는 비참한 처지였다.



  케플러의 변수, 옛용

  아퀴나스의 부름에 호응한 비밀차원의 사람들이 한자리에 모여들고 있었다. 그들의 수는 바닷가의 모래알처럼 많았다. 아퀴나스는 상처받고 지친 자들을 불쌍히 여기는 마음이 먼저 앞섰다.
  그들은 침입자에 의해 자신들의 세계가 유린되었다는 사실에 분노하고 있었다. 그 분노는 잠재우기 힘들 정도로 큰 것이었다. 하지만 아퀴나스에 의해 그것이 오해였다는 것이 곧 밝혀진다. 아퀴나스는 선언했다.
  “우리 세계에 혼란을 가져 온 것은 카오스다. 날뛰는 카오스를 잠재우는 것이 먼저이고, 그 다음은 우리 중 하나이나 잠시의 조급함을 이기지 못하고 그 혼란에 장단 맞춰 춤을 춘 자들을 징치하는 것이다.
  분별없는 서두름이 더 큰 혼란을 가져 오게 했다. 이대로 용납함은 더 큰 화를 불러오니 그들이 돌이켜 긍지를 깨닫고 우리와 함께 새로운 길을 모색하고자 하면 같이 하되 그렇지 않으면 거리낌 없이 버릴 것이다.
  이대로 둔다면 우리 세계는 사라지고 만다. 어찌 하겠는가, 나와 함께 하겠느냐?”
  그들의 힘이 무슨 큰 도움이 될까만 일단은 의견을 하나로 모으는 것이 첫째이고, 그 지지를 바탕으로 동류들을 돌이키려는 것이 두 번째이며, 그도 아니면 최소 모아놓고 카오스의 공격을 방어하고자 함이었다. 흩어지면 카오스의 먹이뿐이 더 되겠는가.
  그리고 우라노스들은 여럿이 모이면 제법 큰 힘이 되니 그로서도 반길 만한 동조세력이었다. 이곳으로 오며 보고 겪었던 일이 참고가 되어 동류들에게 전해지니 비밀차원의 나머지 지도자들이 적을 잡는 데 신경이 팔려 자신들을 돌볼 기색도 보이지 않더란 얘기가 오간다.
  그것이 우라노스들의 마음을 움직였고 결정적으로 아퀴나스를 중심으로 뭉치게 했다. 위기를 해소하는데 구심점이 있어야 함은 당연하겠고 마땅한 적임자야 아퀴나스가 제일이다. 결국은 그런 모양으로 하나가 되기에 이른다.
  카오스는 보이는 족족 흔들어놓고, 함정에 빠트려 위협하고, 포박하고, 쫓기를 반복하며 결국엔 모두 죽였다. 카오스의 함정은 교묘하기 그지없어 설사 통제함을 알고 있다 해도 우라노스가 아닌 비밀차원의 다른 계급의 사람들이 견뎌 내기엔 역불급이었다.
  아퀴나스의 재빠른 조치로 인해 카오스는 원하는 걸 모두 달성해내진 못했다. 그럼에도 어느 정도는 흡족해했다.
  ‘이제는 메타트론에게 달렸다. 달리 그 일을 해줄 이가 없으니 그를 조급하게 만들자. 반쯤은 그런 염두를 굴리고 잇을 터이니 내 계획이 어렵진 않겠다.’
  카오스는 메타트론을 집중해 살폈고 그와 상대하는 자들의 처지도 더불어 보았다.

  루시퍼와 아사셀이 한 자리에서 딱 마주쳤다. 아사셀을 피해 도망가던 캄파넬라가 한참 격전 중이던 바르트와 루시퍼의 사이에 뛰어든 것이다. 마침 떨어지던 중이라 그의 등장은 교묘하게 판을 갈라버린 형국이 되었다.
  루시퍼는 대마신들과 함께 있던 캄파넬라가 장중에 모습을 드러내자 모두가 그 손에 작살이 났다는 걸 짐작했다.
  이제 둘을 상대해야 할지도 모른다는 게 께름칙했다. 하나는 해볼 만했지만 둘은 무리였고 욕심이었다. 그가 얼굴을 굳히고서도 쉽게 수작을 부리지 못하는 이유가 거기에 있었다.
  그런데 정작 캄파넬라는 루시퍼 쪽은 보지도 않고 뒤를 가리키며 난감한 기색을 했다. 그가 하는 말을 듣다보니 루시퍼도 얼른 믿음이 가지 않는 내용이었다.
  “대마신 중에 마지막 남은 놈이 기이하기 그지없다. 술법을 하는 놈이 그놈에게 무슨 짓을 해놨는지 도무지 상대할 방법이 없어.”
  바르트는 하도 다급하게 쏟아놓는 말인지라 얼른 이해하지 못했던지 되물었다.
  “무슨 소리인가?”
  “부끄럽지만 아사셀이란 놈을 혼자서 당해낼 재간이 없어서 이리 도망 왔다.”
  “지금 도망을 왔다고...... 했는가?”
  “그렇네.”
  루시퍼가 짚이는 게 있었던지 얼굴색이 썩 밝아졌다.
  ‘술법이라 했으니 분명 메피스토를 이르는 말이다. 아사셀이 아무리 재주를 부린다 해도 이자를 패주케 하긴 어렵다. 그렇다면 메피스토가 술법으로 아사셀에게 농간을 부렸음이 틀림없다.’
  라곤의 왕이라 불렸던 메피스토의 술법은 그의 주인이었던 루시퍼조차도 다 파악하지 못하고 있었다. 그것이 어떤 수법이든 관계없었다. 캄파넬라를 곤란하게 할 정도로 아사셀이 강해졌다는 사실만이 반가울 뿐이었다.
  아사셀이 등장하자 의문은 풀렸다. 드러난 모양새가 벌써 기괴하기 그지없었다. 게다가 주변에 거느리듯 끌고 온 것들이 또한 범상치 않다. 루시퍼가 아사셀의 투명한 눈을 바라보며 반겼다.
  “아사셀, 죽지 않았구나.”
  아사셀이 루시퍼를 바라보지만 거기엔 다른 특별한 감정은 없었다. 루시퍼는 뭔가 이상하단 생각을 했다.
  ‘나를 몰라본단 말인가?’
  “아사셀.”
  다시 불렀다. 막 캄파넬라에게 공격하려던 아사셀이 흠칫했다. 이번엔 좀더 오랫동안 루시퍼를 응시했다.
  “나를 못 알아보는 건...... 아니겠지?”
  “그럴...... 리가...... 요.”
  루시퍼는 아사셀이 분위기가 심상치 않다는 건 신경 쓰지 않는다. 자신을 알아본다는 사실에 우선 만족했다. 아사셀이 다시 말했다.
  “놈들을...... 먼저 죽이고 나서.......”
  그에겐 그 일이 무엇보다 우선이었다. 당해보지 않은 바르트는 아사셀이 자신들을 죽이는 일을 별로 대수롭지 않게 말하자 가소롭다는 듯 웃었다. 그도 역시 제 몸으로 겪어보지 않는 일은 도통 믿으려 하지 않는 부류였다.
  “네 놈이 기괴한 꼴을 한 것을 보아하니 술법을 사용하는 가 본데...... 그것으로 날 어찌해볼 요량이면 한참이면 잘못 짚었다.”
  아사셀은 쓰다 달다 대꾸도 없이 무작정 달려들고 본다. 의문도 없다. 두려움도 없다. 상대를 살피거나 연막을 펼쳐 상대의 수를 읽어볼 기색도 없다.
  바르트의 매운 손길이 아사셀을 휘감아 올렸다. 여기저기서 출몰하기 시작한 정령의 몸짓엔 마음도 쓰지 않는다. 그 역시나 대범한 공격 일색이었다.
  근데 뭔가 이상했다. 술법을 쓰는 자치곤 공격이 너무 단순했고 술법이라 할 만한 것도 주변을 휘둘고 다니는 정령이 전부였다. 그것들도 관여할 일이 아니라는 듯 멀찍이 떨어져 빙글빙글 돌고만 있다.
  치고 때리고 비틀고 던지길 수차례. 타격이 제대로 들어갔는지 살이 발라지고 뼈가 뒤틀린 게 보였다. 피가 튀어 옷섶을 적셨으니 그만하면 내부야 엉망이 아니겠는가.
  끝낼 작정하고 사방에서 압력을 몰아 찍듯 눌러버렸다. 그것만으로도 안심이 안 돼 모공을 파고들 정도로 미세한 기류를 흘러 내부로 통하게 했다. 안에서 터진 공격은 반드시 걸레짝으로 만들어놓을 것이 틀림없다.
  캄파넬라는 여기까지 자신이 겪었던 그대로라고 생각했다.
  “별 것도 아닌 것이 기세만 흉험했군.”
  어쩌면 자신이 했던 말을 그대로 뱉어낼까. 슬쩍 돌아서며 캄파넬라를 향하는 바르트의 얼굴엔 한심하다는 기색이 역력했다. 하지만 캄파넬라는 그런 바르트의 기색을 살필 겨를이 없었다.
  “조심하는 것이 좋을걸. 놈이 아직 멀쩡하거늘 한눈팔다 무슨 봉변을 당하려고.......”
  바르트가 설마 하고 돌아보다 못 볼 걸 봤는지 아연실색했다. 그러기도 할 것이 아사셀이 멀쩡한 신색으로 자신을 노려보고 있는데 전신을 태우듯 타오르고 있는 빛이 선연한 핏빛이다.
  ‘이놈 보게’
  그제야 캄파넬라가 기겁하며 도망을 온 이유가 납득이 갔다. 조금 전 공격이 비록 전력을 쏟아 부은 것은 아니라지만 공격을 모조리 허용하고도 멀쩡하다는 건 이해할 수 없는 일이기도 했다.
  아사셀을 경시하던 생각을 떨쳐버리고 제대로 상대하고자 마음먹었다. 하지만 뒤에 선 캄파넬라는 바르트도 제 꼴이 날 것으로 예상하고 있었으니.

  마령을 근원으로 삼은 투명검이 이제는 판드아의 제왕을 목표로 했다. 하나로 집중시킨 힘이라 여간한 게 아니었다. 얼마나 큰 힘을 내었는지 마령의 울부짖음이 좀 전과의 차이가 많이 났다.
  듣기만 해도 소름이 돋고 으스스해질 것 같은데다가 형체를 숨기고 달려드는 투명검이 어디까지 미쳤는지, 그 공격의 결이 어떠한지조차 가늠하지 못하니 막는 것도 난감했다.
  방어막을 견고하게 치고 원령을 극한으로 모아서 대충 어림짐작으로 내치는 수밖에 없었다.
  두 힘 간의 충돌은 없었다. 투명검은 이번에도 부딪침 없이 스며들었고 그 힘은 저항 없이 제왕의 미간을 꿰뚫고 말았다. 이마의 중심이 화끈한 기분이 들더니 전신에 맥이 풀리고 사방 분간이 가지 않으며 정신이 혼미해져 갔다.
  그러자 보호막도 일시에 제거되고 말았다. 상황이 그에 이르자 연합군은 우왕좌왕하기에 이른다. 중심을 잡아줘야 할 수뇌들이 정신을 놓고 살았는지 죽었는지조차 모를 정도로 마령과의 싸움에 혼신의 기력을 다하고 있는 와중에 제왕마저 일시에 보호막을 풀어버리자 마령의 울부짖음에 마음이 쫓겨 그렇게 된 것이다.
  케플러는 모든 정황이 의도한 대로 되어 가자 더할 수 없이 마음이 흡족했다.
  “아직도 마음을 바꿀 생각들이 없더냐?”
  또다시 물어본다. 마령을 일으켜서인지 음색마저 음산하다.
  “닥쳐라.”
  “저 악마를 죽이자.”
  “저놈을 죽여야 우리가 산다.”
  그나마 아직은 정신을 차리고 있던 몇이 그렇게 외치자 용기 있는 자들이 먼저 튀어나왔다. 하지만 그들은 채 다다르지도 못하고 바닥으로 속절없이 떨어져 내렸다. 케플러가 제한적으로 움직이던 마령을 일시에 풀어버렸기 때문이다.
  전면을 통째로 세운 마령이 공간을 직단하며 활보했다.
  “크악.”
  “으으으, 오지 마, 오지.......”
  팔을 휘두르는 자, 무기를 빼들고 휘젓는 자, 몸을 빼내 멀리 달아나 보려고 발버둥치는 자들...... 연합군에 한바탕 난리가 났다. 야단법석을 떠는 자들 틈에서 그나마 몸을 낮추고 케플러에게로 돌진해 오는 자들도 있었지만 마령의 움직임은 그들의 전진을 더 이상 허락하지 않았다.
  견디지 못하고 머리를 짚으며 쓰러지는 자들이 속출했다. 이쯤되면 승부는 결정 난 것이나 다름없다. 연합군의 생존은 이제 케플러의 마음에 달린 것이다.
  마르시온은 마령이 상대할 수 없는 불가사의한 괴물처럼 여겨졌다. 설마하니 판드아의 제왕마저 속수모책으로 당할 줄은 진정 예상 밖이었다.
  ‘내가 정말 결정을 잘했구나. 괜히 오기를 부려 대항했다면 나도 저 꼴이 났을 것 아닌가.’
  생각만 해도 눈앞이 아찔했다.

  수호자가 영계에 닥칠 혼란을 준비하는 과정에 만난 자들을 사람들은 일곱별이라 불렀다. 그것은 수호자가 사람들에게 희망을 주기 위한 은밀한 암시가 저절로 싹이 터 생겨난 것이었다.
  수호자가 했던 말처럼 그들이 어떤 식으로 영향을 미칠지는 그들 스스로의 결정일 뿐 사실 특별한 안배가 되어 있던 것이라 보기엔 어려웠다. 여기 수호자가 만난 일곱별 중 또 하나의 존재가 있었다.
  옛용!
  그가 갈등하는 일은 드물다.
  그는 지금껏 사람들에게 이런 저런 모양으로 도움을 줘 왔었다. 하지만 단 한 번도 직접 나서서 그들을 좌우할 만한 영향을 끼친 적은 없었다.
  자신으로 인해 메타트론과 사람들의 타락이 시작되었다는 자책감을 씻기 위해 노력해 왔다. 그는 스스로 형벌을 주며 그 집착에서 벗어나 보려고 했지만 그러면 그럴수록 더 깊은 늪 속으로 빠져 들어감을 지켜봐야만 했다.
  그는 한시도 영계에서 눈을 떼놓은 적이 없다. 그래서 영계 소식엔 그보다 빠른 이도 드물었다. 지금도 그는 연합군이 마령의 본주에게 형편없이 무너지고 있는 현장을 살피고 있는 중이었다. 그는 조급해졌다.
  ‘판드아의 제왕이 마령의 본주를 제압하리란 기대는 하지 않았다. 하지만 메덴까지 이끄는 데엔 무리가 없을 것이라 생각했다.’
  그 예측이 빗나간 것이다. 이제 연합군을 돕기 위해 보낼 자도, 도움을 청할 곳도 없었다. 그들의 일이니 나 몰라라 할 수도 있었다. 하지만 옛용은 그럴 수 없는 자였다.
  ‘어찌해야 하나. 파천, 널 믿었는데...... 네 힘으로도 비밀차원은 벅찬 곳이었던가?’
  옛용은 비밀차원에 카오스란 변수가 생겨나 모든 게 엉망이 되었다는 걸 모른다.
  ‘이젠 결정을 내려야 한다. 이대로 두면...... 영계의 맥은 끊어지고 만다. 자력으로 회복할 길이 없어진다. 그렇다고......’
  자신이 개입하는 수밖에 없다. 지금 도움을 줄 수 있는 자는 자신 하나뿐이었다.
  ‘이대로 모른 척하면 파천에 의해 영계는 공멸을 맞을지도 모른다. 더 이상 지킬 것이 없어진 파천은 이 세계의 멸망을 원하게 될지도 모른다.’
  옛용이 앞질러 생각하는 것일 수도 있었다.
  ‘좋다. 내가 할 수 있는 일을 한다.’
  옛용의 개입.
  그것은 케플러를 당황하게 만드는 일대 사건이었다.
  케플러 또한 유일한 변수로 지목했었던 옛용이었다. 하지만 설마하니 정말로 개입할 줄은 그도 몰랐다. 대담하게도 케플러는 옛용마저 안중에 두지 않는 오만한 말을 했다.
  “그래 언젠가는 너도 정리해야 할 존재이긴 하지. 그 시기가 좀 더 빨리 온 것뿐이야.”
  옛용의 방법은 기상천외했다. 연합군을 모조리 메덴으로 공간이동 시켜버린 것이다. 그의 특별한 능력이 발휘된 것이다.
  케플러는 허탈한 심정을 추스르며 옛용과의 대결을 기대하며 군대를 메덴으로 이끌었다.

  “드디어 때가 되었다.”
  파천이 몸을 떨치고 일어섰다. 카오스의 관심이 머문 곳은 메타트론이었다. 하지만 파천은 메타트론이 아닌 아퀴나스를 향해 움직였다.
  그의 행보는 의외였으며 무척이나 더뎠다. 좀더 적극적으로 카오스를 제한하고 비밀차원의 피해를 줄일 수도 있었지만 그러질 않았다. 왜 그래야만 했던 걸까? 꼭 그래야만 햇던 이유가 무엇인지는 파천만이 알고 있었다.
  그의 머릿속에 어떤 계획이 도사리고 있는지는 다른 이들이 짐작할 수 없었다. 그 계획의 최후에 무엇이 도사리고 있는지도 그만이 알고 있었다.
  비밀차원의 사람들이 더 이상 찾아오지 않았다. 아퀴나스는 무리를 헤아려보았다. 턱없이 부족한 수였다. 오지 않은 자들, 올 수 없었던 자들은 카오스의 먹이가 되었음을 의미한다.
  아퀴나스는 굳이 그들 하나하나를 떠올려 애도하지 않는다. 비밀차원의 사람들은 다시 채워질 것이다. 터전을 지키는 게 중요했다. 이들에게 소멸은 한 번의 좌절일 뿐이다. 잊어버리면 그만인 아쉬운 기억일 뿐이다.
  아퀴나스의 관심은 혼란을 잠재우는 것에만 집중돼 있었다. 카오스를 이대로 두면 언제까지 그가 주는 혼란을 감당해야 한다. 늘 긴장한 채로 카오스의 위협이 있지 않을까를 심려하다가 그 쫓김에 다툼이 더해져 서로 미워하고 증오해야 할 것이다. 그렇게 되도록 방치할 수는 없었다. 정리해야 한다.
  아퀴나스는 파천을 기다렸다. 그가 오기로 돼 있었다. 그와의 밀약은 이 순간을 대비한 것이다.
  ‘나는 그에게 늘 빚만 지는구나. 하지만 거절할 수 없었다.’
  자신의 방법대로라면 카오스를 견제할 수단을 내는 건 어렵지 않다. 하지만 근본적인 방책은 될 수 없었다. 카오스를 제거할 방법을 갖고 있지 못했다.
  달리 마땅한 대책이 없어 전전긍긍하는 자신과는 달리 키케로는 자신 있게 방법을 이러 가르쳤으니 그 모습을 대하고 어찌 마음이 동하지 않으리요.
  하지만 그와 자신은 좁힐 수 없는 입장 차가 분명했고 지키고자 하는 것도 달랐다. 그 차이를 무시하고 잠시 편승한다 해서 목적지까지 일치되길 바라는 건 어리석다. 그래서 아퀴나스는 일면으로는 키케로의 도움을 받기로 했고, 일면으로는 경계하는 마음을 늦추지 않는다.
  키케로의 비밀차원의 운명을 맡기겠노라 하면 동류들 중 어느 누가 잘했다고 하겠는가. 동의를 구하기보단 숨겨두고 암암리에 행사를 진행시키고자 마음먹었다.
  키케로는 카오스의 현 상태가 자신들에게 미치지 못할 터이나 그렇다고 해서 제압할 수 있는 것도 아니니 그가 더욱 요란을 떨며 기승 하는 때를 보자고 했다. 그러자면 참고 기다려야 하는데, 그러다 돌이킬 수 없을 정도로 잃게 될까봐 크게 염려가 되었다.
  그 마음의 흔들림을 눈치 챈 키케로가 하는 말이 ‘너희가 소멸을 당한다 한들 돌아오지 못할 길을 가는 것도 아니니 염려할 게 무언가. 네 터를 지킴이 그래도 낫지 않겠는가’한다. 곰곰이 짚어보니 그 말이 틀리지도 않았다.

  파천이 선발대를 끌고 아퀴나스에게로 왔다. 우라노스들이 동요했다. 그들의 눈에 선발대는 침략자일 뿐이었다.
  그런 그들을 선선히 반기는 아퀴나스가 이해되지 않으면서도 섣불리 물어보지도 못한다. 그를 향한 신뢰는 여전하건만 의심이 고개를 드는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
  아퀴나스가 그들을 이해시키기엔 곤혹스러운 점이 많았다. 의문을 지니고 있음을 알면서도 모른 척할 밖에 없었다. 단지 둘의 대화를 통해 우라노스들은 단편적으로나마 카오스를 방비하기위해 일시 힘을 합했음을 짐작할 뿐이었다.
  아퀴나스가 다시 키케로의 의중을 캐물었다.
  “이제 어찌할 텐가. 지금까지는 네 말처럼 되었다. 기다리기만 하면 되나?”
  “그가 우리에게로 오면 몰아붙여 더 조급하게 만들고 그들에게로 가면 지켜보면 된다.”
  “정말로 네 장담이 실현 가능한 일인가?”
  “물론이다. 날 믿어도 좋다.”
  “하긴 너 또한 동료들을 데려 왔으니 믿지 않을 수도 없구나. 아무쪼록 실수가 없기를 바란다.”
  “그래 너는 먼저 저들이 놀라는 일이 없도록 안정시켜두어라. 나도 이제 슬슬 준비를 서둘러야겠으니.”
  아퀴나스가 뜻을 바꿔 의문을 표하는 무리들을 진정시키고자 설명을 이어가는 동안 파천은 그들 모두를 포함한 공간을 정체에서 구별시켰다.
  아퀴나스의 목소리가 크고 힘찼다.
  “그 동안 우리는 우리 이외의 존재를 한사코 부정해 왔다. 그것을 선동한 몇몇의 의지가 그대들의 결의를 강요한 꼴이었다. 회귀할 곳도 없었고 돌이킬 방법도 없었으며 그럴 필요성도 느끼지 못했다.
  지금까지는 굳이 그들을 우리 중에 편입시킬 일도, 우리가 그들에게로 나갈 일도 없었기에 관계 짓지 않아도 되었다. 또한 우리를 지탱시켜 왔던 자존심이 그 일을 허락지 않았다.
  하지만 다시 말하거니와 이제는 상황이 달라졌다. 그들이 우리에게로 왔으며 관계를 맺게 되었다. 카오스의 의지가 우리 세계를 바른 질서 가운데서 일탈시키고 보다 적극적으로 혼란을 조장하고 있다. 이대로 두면 우리세계는 그의 의지에 잠식당해 더 이상 평안은 없을 것이 분명하다.
  그래서 극단적인 방법을 써서라도 더 이상의 준동함을 용납하지 않기로 작정하였다. 이제 우리는 선택의 기로에 놓이게 되었다. 적극적으로 침입자들과 싸워 몰아낼 것인가, 아니면 그들과 화합하는 길을 택할 것인가.
  아직은 그 무엇도 정해진 바가 없다. 내 선택은 이렇다 공동의 적인 카오스를 물리칠 때까진 그들과 우리는 일시적으로 힘을 합하는 것이 합당하다고 본다. 그 뒤의 일은 후에 결정해도 늦지 않다. 왜 내가 이런 선택을 할 수밖에 없었는지...... 이제부터 설명하겠다.
  이들이 우리에게로 온 이유에 대해 나름의 짐작들을 하고 있을 것이다. 나는 이들이 우리 세계를 멸하고자 온 줄 알았다. 지금도 경계함을 버리진 않았다. 하지만 이들은 그것이 목적이 아니라고 말한다. 여기 영계에서 사람들을 이끌고 우리에게로 온 이가 바로...... 키케로다.”
  몰랐던 자들은 아퀴나스의 입에서 키케로라는 이름이 나오자 경악을 금치 못했다.
  “그는 한때 우리들 중 의지할 만한 자였으며 지금은 영계의 지도자로 우리를 찾아왔다. 솔직하게 말하겠다.
  나를 비롯한 그 누구도 카오스를 완전하게 제거할 방법을 모른다. 그에게서 제한적으로나마 너희들을 보호할 수는 있으나 그를 봉인하거나 제거하는 건 불가능하다. 이 세계에서 내몰 방법도 없다. 그런데 키케로가 그것을 해주겠다고 제안했다.
  어찌해야 하는가! 고집을 부려 그가 내민 손을 거절해야 마땅한가. 아니면 예전처럼 그에게 의지해야 하는가. 어떻게 하는 것이 현명한 처사인가?”
  우라노스들은 이제 상황을 명백하게 이해하게 되었다. 프뉴마와 에레츠도 마찬가지였다. 그들의 복잡한 심경을 나타내듯 얼굴들이 저마다 찡그러져 있다.
  아퀴나스 단독의 결정인지, 다른 지도자들이 동참한 것인지조차 명확하지 않았지만, 지금의 상황만으로는 그들은 어떤 연유인지 모르나 배제된 것이 분명해 보였다.
  무리의 성향은 하나가 아니다. 지지하는 지도자도 저마다 다르다. 하지만 공동의 목표. 비밀차원의 유지라는 측면에서는 양보가 없었다. 아퀴나스가 설사 독단으로 일을 그르칠 수는 있고 여러 성향의 사람들을 모두 만족시키지 못할지는 모르나 비밀차원을 보호하고자 하는 의지에서만은 의심하는 이가 없었다.
  우라노스들은 다른 두 계급의 사람들보다도 더 정확한 판단을 하고 있었다. 지금에 와서 방법은 키케로를 의지하는 것뿐이다. 그가 다른 의도를 가지고 왔다면, 그리고 약속한 바를 이루지 못하게 되면 그때 가서 책임을 물어도 된다는 생각이었다.
  슬슬 분위기가 아퀴나스의 의도를 받아들이는 쪽으로 가닥을 잡아 가고 있었다. 우라노스 몇이 찬동하는 발언을 하고, 뒤 이어 여러 소리가 더해져 결정을 뒷받침했다.
  한편 선발대는 파천의 주변에 서고 앉은 채로 착잡한 표정을 짓고 있었다. 그들과 싸움을 해야 한다는 가정을 했을 때 승리할 수 있다는 자신이 없었다. 백여 명의 우라노스들만으로도 솔직히 벅찰 것 같았다. 파천은 대체 지금 무슨 생각을 하고 있는가!
  선발대원들은 저마다 추측해보았지만 아무리 애써보아도 접근조차 할 수 없었다.
  이번엔 파천이 말했다.
  “어떤 돌발적인 상황이 벌어져도 여기를 벗어나선 안 된다. 날 신뢰할 수 없거든 여기 아퀴나스를 믿어라. 마음을 굳게 하고 염원하라. 이 세계를 지켜내고 싶거든 내 말을 명심해야 한다.
  지금 카오스는 큰 힘을 얻었고 점차 더 큰 힘을 얻어 가고 있다. 그가 자신감을 가지게 되면 지금과는 달리 자신을 드러내놓고 모든 걸 한 번에 가지려 시도할 것이다.
  그때가 오히려 우리에겐 기회가 된다. 곧 그 순간이 올 것이다. 모두 마음을 진정시키고 외부의 변화에 마음을 쓰지 마라. 설사 이곳 비밀차원이 송두리째 사라진다 해도 격동하면 안 된다.
  내 말을 잊지 말고 명심하길...... 진정으로 부탁하겠다.”
  아퀴나스는 파천의 지시에 따라 무리를 원형으로 모아 앉혔다. 선발대도 그 중심에 앉았고, 파천과 아퀴나스가 제일 중심축을 이루었다.
  ‘기다리는 일만 남았다. 다행히 카오스가 날 의식하지 않고 실체를 회복하는 무리수를 둔다면 그보다 더 좋을 수는 없겠지. 하지만 그 반대의 경우라도 상관없다. 어쩌면 그의 출현이야말로 내 근심을 한꺼번에 해결할 수 있는 기회이기도 한다.
  모든 계획은 완성되었다. 이제 실행만이 남았을 뿐이다.’



  비밀차원의 마지막 대결

  자신에게 닥친 일이 아니면, 제 몸으로 겪어보지 않는 한 믿기 힘든 일도 있다. 바르트의 지금 심정이 그랬다.
  아무리 변화가 막심하고 혼란의 때라지만 마계의 마황이라는 루시퍼도 한 수 아래로 보는데 그 수하에 있는 대마신이야 일러 무엇하랴. 간단하게 제압하여, 수선을 떨며 도망쳐 온 캄파넬라의 코를 납작하게 만들겠다고 생각했었다.
  그동안 캄파넬라가 아퀴나스에 이어 강자임을 자처해 왔지만 그들 간에 다툼이 있었던 것도 아니고 실제로 확인해 본 바는 없었다. 그래서 되려 이번이 기회라고 여기기까지 했었다. 그런데 그도 싸워보니 난감한 건 마찬가지였다.
  단순 비교로 하자면 바르트가 아사셀보다는 강해 보였다. 한 번도 그냥 넘어가는 적이 없어 늘 손해를 보고 있으니 그래 보였다. 적어도 외견상으로는 비교가 되지 않을 정도로 차이가 났다.
  하지만 부딪침의 횟수가 늘어날수록 당황하는 건 오히려 바르트 쪽이었다. 적어도 그가 지닌 상식으로는 자신의 공격을 아사셀이 맨몸으로 견뎌내서는 안 되었다.
  프리즈마로 방어막을 친 것도 아니고 신체를 어떤 특정한 방법으로 단련시킨 것도 아닌 것 같았다. 마령의 힘은 더더군다나 아니다.
  그것도 늘 반탄해는 것이 아니라 어떤 때는 그대로 격중 당해 피와 살이 튀고 뼈가 훤히 드러나거나 좀더 심한 경우엔 탈골되거나 골절되어 일부가 덜렁거리는 일도 있었다.
  어제 그랬던가 싶게 금세 멀쩡하게 회복되는 것은 그렇다 쳐도 최소한 비명이나 아니면 아픈 표정이라도 지어야 하건만 아사셀은 전혀 감각이 없는 것처럼 행동했다. 때로는 더 강한 힘이 실렸음에도 반탄하거나 흡수해버리는 경우도 있었다.
  한마디로 지금 눈앞에서 일어나고 있는 일은 이해불가였다.
  루시퍼는 놀람을 나타냈고, 캄파넬라는 그것 보라며 당연하게 받아들인다. 이처럼 대조적인 반응 앞에서 바르트가 다급하게 소리쳤다.
  “방법을 생각해봐. 이놈을 어찌 상대해야 할지를 생각해보란 말이야.”
  이리 저리 피해 다니는 것도 한두 번이지. 게다가 아사셀을 돕는 정령이라는 것도 해괴해서 별 자극 없이 내부로 침투해 들어오는 경우가 빈번했다.
  내부로 들어온 정령의 기능은 신체의 균형을 일시지간이나마 엉망으로 만들기 일쑤였다. 치명적이라 할 순 없지만 상당히 유효한 훼방이었다. 그러다 몇 번 얻어맞기까지 하고 보니 이젠 슬슬 아사셀이 두렵기까지 햇따. 그때 캄파넬라는 한 가지 사실에 주목하고 있었다.
  ‘놈의 힘이 약화되었다 강해지는 것이 반복되고 있다. 그러다 결정적인 순간임에도 멈칫거리기도 하고 한참을 방어만 하는 경우도 있어. 결국 이 모든 게 메피스트란 놈의 술법 때문이고, 그것은 어떤 것인지는 모르나 외부적인 환경에 의해 좌우된다는 뜻이다.’
  모르던 새로운 사실을 하나 더 파악했다고 해서 근본적으로 달라질 건 없었다. 더 이상 견디기 힘이 들었던지 바르트도 항복 선언을 하고 만다. 그대로 줄행랑을 놓은 것이다.
  어째 캄파넬라도 바르트도 그 동안에 보이던 위엄과는 사뭇 다른 모습들이었다. 그러자 아사셀은 바르트를 쫓지 않고 캄파넬라를 노려보았다. 거기다 루시퍼까지 함께 있다.
  만만찮은 적 하나에 버거운 적 하나.
  솔직히 캄파넬라도 그 둘과 같은 자리에 아무 일도 없었다는 듯이 태연하게 함께 할 사이는 아니잖은가. 캄파넬라도 바르트의 결정이 현명했음을 인정했다. 그 역시 바람처럼 그 자리를 벗어나고 있었다.
  그들이 향하는 곳은 메타트론이 한참 겹전을 벌이고 있는 현장이었다.

  카오스는 자신을 구별하지 않은 채로 바라보고만 있었다. 보면 볼수록 메타트론이 대단하단 생각을 인정하지 않을 수 없다.
  ‘아퀴나스와 대결하면 재미있는 결과가 나올 텐데...... 아쉽군.’
  카오스의 능력은 프리즈마나, 마령이 그렇듯이 그가 사용할 수 있는, 관계되는 영역과 관련이 있었다. 다르다면 그 한계가 없다는 점이다.
  마령이란 것이 입자간 교류에서 일시적인 혼동을 일으켜 이탈한 입자나 파동을 이르는 말이라면 카오스는 최상위 단계의 파동이 스스로 인격화해 이탈한 존재다. 그러다 보니 그가 힘을 사용하는 방법 역시나 의지에 혼란을 줘 발생하는 비정상적인 파동이었다.
  마령의 본주 케플러가 마령과 일체를 이룬 자신의 의지 안으로 마령들을 끌어들려 사용한다면 카오스는 그 현상을 만들어낸다는 것이다. 둘 사이에는 근원적으로 그 힘의 한계에서 뚜렷한 차이를 보일 수밖에 없었다.
  그런 속성으로 인해 카오스는 지금 이 순간에도 조금씩 강해지고 있었다. 파천이 원령체를 완성하며 원령을 무한대로 사용 할 수 있게 된 것처럼 카오스도 종국엔 무한대의 힘을 소유하게 된다.
  파천이 원령체를 이룬 것은 완전자의 각성처럼 어느 순간 일시에 충만되는 것이지만 카오스는 하나하나 파악해 가며 영역을 넓혀 간다. 상대적으로 더디게 보인다. 현재의 카오스라도 어느 누구한테서도 자신을 보호할 영량은 된다. 그럼에도 이렇게 조심하라는 이유는 파천이란 존재 때문이었다.
  ‘키케로 넌 내가 실체를 드러내길 기다리겠지. 하지만 그런 일은 없을 것이다. 네가 감추고 있는 것이 있듯이 나 또한 최후의 수단 하나쯤은 가지고 있어야 날 보호할 수 있지. 자, 이제 슬슬 시작해볼까!’
  카오스가 막 뭔가를 결정했을 때였다. 바르트가 먼저 나타났다.
  그 다음 캄파넬라가 조금 사이를 두고 모습을 드러냈다.
  그들은 도착하자마자 동료들에게 자신들이 지금 겪고 있는 황당한 경우를 전했다. 그러자 헤르바르트가 믿기 힘들다고 했다. 바르트가 쏟아낸 메타트론도 들었다.
  그는 흥미롭다는 표정이었다. 루시퍼와 아사셀까지 등장하자 그들 사이에 묘한 기운이 형성됐다. 다섯 대 셋. 바르트가 전한 말이 사실이라면 수적인 우위는 이제 더 이상 강점이 될 수 없다.
  메타트론 하나를 세 명이 공격하면서도 뚜렷하게 이렇다 할 만한 우위를 점하지 못했던 코모라와 빈델반트, 헤르바르트는 내심 염두를 굴리면 신중하게 처신했다. 메타트론은 긴장하고 있는 비밀차원의 지도자들을 조롱했다.
  “당장이라도 굴복시켜 위엄을 드러낼 것처럼 하더니 지금 그 태도는 뭐지? 절대자의 위엄이라는 게 이런 침묵을 말하는 것이었나? 스스로 존재하는 자라 칭하던 그 오만은 어디 가고 이렇게 나약한 모습들을 보이시나. 파천과 수호자까지 가세하면 어쩌려고 이렇게 약한 모습들을 보이시나.
  자, 덤벼들 보시지. 왜, 지금도 이 세계가 파괴될까 봐 힘을 아끼는 건가? 그 전에 너희들이 먼저 낭패를 당하면 어쩌려고.”
  헤르바르트는 아직 침착함을 유지하고 있었다. 냉정하게 판단했다.
  ‘역시 아퀴나스를 제외시키고서는 무리였던가! 그가 빠진 공백을 우리들의 능력만으로도 충분히 메울 수 있으리라 여겼건만......’
  아쉬움이 컸다. 한편 새롭게 충원된 자들로 묘한 국면에 접어들게 된 걸 흥미롭게 지켜보는 이가 있었다. 카오스였다.
  그는 달라진 상황에 흥미를 느끼면서도 묘한 불안감에 시달려야 했다. 아사셀의 더해짐은 그로서도 생각해보지 못했던 의외의 변수였다. 두 힘이 균등하거나 메타트론이 약간의 열세인 게 좋았다.
  카오스가 봐도 아사셀은 비정상적으로 강해져 있었다. 그를 구성하고 있는 속성을 살피다 놀라운 사실을 발견해냈다.
  ‘저런 상태로 존재할 수 있다니...... 흥미롭군. 저놈은 사실상 결합이 해체된 상태다. 두개의 의지가 충돌을 일으키고 있으면서도 서로를 잡아놓고 있다니...... 어찌 저런 일이 가능해졌을까?
  그런 부조화가 도리어 힘을 상승시켜놓았다. 파동의 극점이 서로의 부족한 힘을 강화시켜놓았다. 참으로 교묘한 일이야.’
  아사셀의 상태를 카오스는 정확하게 파악하고 있었다. 그리고 아사셀이 그 상태로 오래 버틸 수 없으리란 것도 카오스는 알고 있었다.
  ‘두 의지가 균형을 이루고 있는 중심을 깨트리면 쉽게 허물어진다. 그 중심은...... 머리 윗부분 정 중앙이지.’
  메피스토가 아사셀과 합일을 이룰 때 사라졌던 부분이기도 했다. 만약 카오스가 그 사실을 비밀차원의 지도자들에게 일러만 주어도 상황은 또 달라질 터였다. 카오스는 느긋한 심정으로 좀더 지켜보기로 햇따.
  카오스의 기대처럼 다섯 대 셋의 대결은 흥미진진했다. 메타트론은 한층 여유를 부리며 상대했고 루시퍼도 힘을 내고 있었다.
  아사셀은 도무지 제거할 수 없는 괴물처럼 여겨졌기에 될 수 있는 한 밀어내기 바빴다. 이러다 보니 그들이 집중적으로 노리게 된 건 루시퍼였다.
  하나를 먼저 줄여놓자는 의견에 일치를 보았는지 루시퍼만 지독스럽게 괴롭혔다. 그렇다고 휘말려들 메타트론이 아니었다. 메타트론이 루시퍼와 교대로 상대하며 적을 혼란케 했고 아사셀은 끈질기게 따라붙었다.
  지금의 싸움이 미치는 파장은 조금 전과는 또 다르게 확장되었지만 그럼에도 그들이 은연중 힘을 조절하고 있었기에 결정적으로 공간에 무리를 주지는 않는다.
  이 상태로는 어느 누구도 우위를 점할 수 없다. 그것만은 확실해 보였다. 지켜보던 카오스도 그걸 알고 있었다.
  ‘결국은 내가 나서야 하는군. 약은 놈들. 끝까지 쥐고 있는 주먹을 펼치려 하지 않는군. 욕심만은 나 못지않아.’
  카오스가 첫 번째로 지목한 이는 캄파넬라였다. 그에게 힘을 실어줄 참이었다.
  캄파넬라가 눈치 못 채게 힘을 공급한다는 것이 어디 쉬운 일인가. 하지만 카오스는 그 일을 너무도 쉽게 해내고 있었다.
  캄파넬라는 어리둥절해 있었다. 갑자기 공격력이 상승했으니 고개를 갸웃거릴 만도 했다.
  상대하던 메타트론도 캄파넬라의 공격이 갑자기 배나 더 세진 듯싶자 이맛살을 찌푸렸다.
  “이 세계가 어찌돼도 상관없다는 건가!”
  그렇게 으름장을 놓으면서도 일단은 충돌을 자제했다. 뒤로 한꺼번에 빠져나온 메타트론과 루시퍼를 따라 붙으며 헤르바르트가 외쳤다.
  “캄파넬라, 힘 조절에 신경 쓰라. 적을 제압하기 전에 우리 세계가 박살나는 걸 보고 싶은 게 아니라면 말야.”
  모두는 캄파넬라가 너무 흥분한 나머지 실수했으리라 여기고 있었다. 확실히 카오스는 달라져 있었다 .이 정도로 근접해 있어도 메타트론의 눈마저 속일 수 있을 정도가 되었으니 놀라운 성장이라 할 만했다.
  그는 그 이후에도 비밀차원의 지도자들을 차례로 번갈아 가며 힘을 더해주었으나 특별히 이상하게 여기는 이는 없었다. 그럴 만도 한 것이 격전 중인지라 찬찬히 따져 생각해보는 이가 없었고 그럴 여유도 없었다.
  이런 힘의 더함도 무척이나 교묘하고 시의 적절해 점차로 루시퍼가 위기에 처하는 때가 많아졌다.
  간신히 메타트론이 그 위기에서 구해내고 보면 또다시 그런 상황이 연이어 벌어지니 그도 정신이 없기는 마찬가지였다.
  루시퍼가 전력을 기울이게 된 건 당연한 일이고, 그런 분위기에 휩쓸린 것인지 아사셀의 공격이 부쩍 강맹해졌다.
  카오스는 이번에 아사셀을 이용해 그와 같은 수작을 부렷다. 그렇지 않아도 애를 먹고 있던 바르트가 부리나케 몸을 빼내보지만 그만 가슴에 일격을 당하고 말았다.
  가슴을 안아 쥐고 급급하게 물러나는 꼴이 동류들에게도 안쓰럽기보다는 꼴사납게 보였다.
  아사셀은 쉴 틈을 주지 않고 바르트를 압박해들었다. 그때 갑자기 아사셀의 모습이 홀연히 사라지고 대신 어둠만이 똬리를 틀고 머리를 치켜들었다. 그것은 어찌해볼 틈도 없이 바르트를 감싸며 조였다.
  그걸 본 캄파넬라가 두 손을 빠르게 교차하며 조취를 취해본다고 했지만 바르트는 목을 움켜쥐고 입에서 간신히 끅끅대는 괴로워하는 소리만 토해냈다.
  하지만 바르트는 그냥 당하고만 있을 멍청이는 아니었다. 자신에게 닥친 위급이 심상치 않다는 건 알았지만 그걸 퇴치할 수단 역시나 스스로 내어야 한다는 걸 깨닫는다.
  그의 전신에서 일시에 큰 힘이 뿜어져 나와 사방을 휩쓸어버렸다.
  그런데도 바르트의 몸을 칭칭 감고 있는 검은 구름은 형태의 변화도 여전했고 위력의 감소도 없었다. 바르트는 보호막을 발동해 더 이상 조여 오는 걸 막는 한편으로 다시 한 번 전신에 힘을 운행했다.
  그러자 잠시 압력이 사라져 답답했던 가슴이 후련해지는 느낌은 있었지만 주변에 기괴한 기운이 여전한 건 마찬가진 걸 보았다. 그것이 아사셀의 수작임은 말할 필요도 없었다.
  하찮은 존재라고 여겼던 자에게 이 정도로까지 수모를 당하고 보니 화가 나 참지 못할 지경까지 가게 된다.
  그가 아예 작정을 하고 힘을 뽐내는데 그것은 시작부터가 예사롭지 않았다. 동서남북 사방에서 푸르고 붉은 기운이 화답하며 몰려들더니 그의 주변에 성을 쌓듯 차곡차곡 겹쳐졌다.
  그것은 이내 하늘 높이까지 치솟아 오르며 바르트의 몸을 시야에서 지워버렸는데 그것이 한바탕 휙 돌아가며 회전을 하자 거센 바람이 일고 뇌성이 울리며 각처에서 번개가 번쩍였다.
  높은 허공 중에 있었음에도 대지가 그곳까지 딸려 올라가며 벗겨지고 조각이 흩어져 형체가 사라졌다.
  아사셀이 그걸 대하고도 두려움 없이 몸을 던져 가는데 닿기 전에 피부가 쩍쩍 갈라지며 말랐다.
  루시퍼가 소리쳤다.
  “아사셀! 위험하다.”
  메타트론도 심상치 않은 위력에 경계하면 아사세과 루시퍼 앞을 막아섰다.
  수십 줄기의 번개가 불현듯 생겨나 바르트가 만들어낸 힘에 더해지니 그것은 금세 더 커져 온 하늘을 뒤덮을 정도까지 됐다.
  캄파넬라의 동료들이 다가오며 바르트를 말리고 나섰다.
  “어찌하려고 하느냐, 아예 끝장을 볼 셈이냐!”
  그만두게 할 수도 없는 것이 그들도 사실 결과는 나지 않고 계속되기만 하는 싸움에 짜증이 나던 참이었다. 설마하니 충돌이 있다 하여도 별일이야 있겠는가 하는 심정으로 적극적으로 말리진 않는다.
  메타트론도 그들의 태도에서 그런 변화를 읽었던지 스스럼없이 이렇게 말하는 것이다.
  “마다할 나도 아니다. 카오스야 어찌 됐든 일단은 너희들을 굴복시키겠다.”
  사실 지금껏 참아 온 것만 해도 대단한 일이었다. 메타트론도 본격적으로 힘을 쓰기 시작했다.
  루시퍼도 별안간 태도를 바꾼 메타트론이 그냥 해보는 소리가 아님을 알았다. 마지막을 직감하며 그도 힘을 합하려고 했다.
  그러자 다급해진 비밀차원의 지도자들이 부리나케 사방으로 흩어지며 충돌의 여파에 대비햇따.
  먼저 바르트가 힘을 발동시켰다. 마음껏 끌어올린 힘인지라 그 파괴력은 어마어마한 것이었다.
  하늘 끝에서 거대한 용과도 같은 형태의 정전기가 일어나 사방을 휩쓸고 다니고 그 사이에 포함된 건 그것이 무엇이든 쪼개지고 으깨졌다.
  결집된 힘이 메타트론이 있는 공간에 집중됐다. 메타트론은 그에 대비하고 있다가 압력이 다가오는 걸 느낀 순간 곧바로 함께 힘을 쏟아낸다.
  바로 그때 충격의 여파에 대비하고 있던 넷 중 하나인 코모라가 자신이 담당하고 있던 공간을 포기하고 돌연히 그 충격 중으로 뛰어드는 게 아닌가!
  놀랄 새도 없었다. 바르트도 힘을 거둘 수는 없었고 메타트론은 더더군다나 그럴 이유가 없었다.
  두 팔을 활짝 벌린 채로 두 방향에서 모아진 파괴력을 온몸으로 받아낸 코모라!
  번쩍
  콰콰콰콰콰콰
  콰앙
  슈슈슈슝
  코모라의 몸에서 번개가 쳐 사방을 향해 돌진했다.
  거대한 광선은 비밀차원의 지도자들이 쳐놓은 방어막마저도 손쉽게 뚫으며 비밀차원 전체를 향해 무서운 속도로 퍼져 나갔다.
  “안 돼!”
  “크, 큰일 났다.”
  모두 얼굴이 굳어버렸다. 얼마나 놀랬던지 그들은 후속조치를 취할 생각마저 하지 못했다. 하긴 이제 와서 되돌릴 방법도 없었다. 코모라가 그런 그들을 비웃었다.
  “크하하하, 어리석은 놈들! 너희 손으로 멸망을 불러들였으니 누구를 원망하랴.”
  그건 코모라가 아니었다. 코모라라고 하기엔 너무도 달라 보였다. 그의 몸은 아직도 밝게 빛나고 있었다.

  바르트와 메타트론과 루시퍼의 힘이 더해진 충돌이 코모라의 몸에 부딪쳤고 그것은 이내 연쇄작용을 일으키며 공간으로 퍼져 나갔다. 순식간에 비밀차원을 가득 채워버린 빛은 더할 수 없이 밝게 빛났다. 모든 것이 그 순간 멈춰버렸다.

  파천은 더할 수 없이 강력한 빛을 보았다 보기 전에 느꼈고 느끼기 전에 알았다. 파천은 눈을 감고 도리어 의식의 집중을 놓아버렸다.



  영계를 붕괴시킬 자들

  세상이 사라져버렸는가? 빛으로 가득 채워졌던 곳은 다시 어둠이 자리를 잡고 끊어질 듯 이어지는 기묘한 소리만이 허공에 가득했다.
  잇고자 하는 생명의 본성도 중단되었다. 가고자 하는 의지도 끊어졌다. 변화하는 것도 변화를 바라볼 이도 없었다. 모든 것이 소멸해버렸다. 비밀차원이 붕괴되었다.
  “진정...... 모든 것이 사라졌다 말인가. 애써 가꾸어 왔던 꿈들이 이리도 허망하게 사라지는가. 우리 세계가 사라졌으니 이젠 어이해야 하나.
  키케로, 내가 했던 장담은 어찌 된 거냐? 넌 할 수 있다 하지 않았더냐? 카오스가 작정한 바를 미리 알기만 했지 막아내긴 역부족이었더냐!”
  파천과 아퀴나스, 수호자가 희미한 여광 중에 머물고 있었다. 그들만은 무사했던 것이다. 그리고 무사한 이들은 또 있었다.
  메타트론과 루시퍼와 아사셀 그리고 코모라를 제외한 나머지 비밀차원의 지도자들이었다. 그들이 파천과 아퀴나스에게로 와 합류했다. 파천에게 온 메타트론이 따지듯 물었다.
  “너희가 우리를 돕지 않아 결국은 이렇게 되었다. 이 세계가 사라진 것이야 내겐 관계없지만 카오스를 놓쳐버렸으니 두고두고 후환이 될 것이다. 그가 우리의 세계마저 이와 같이 만들기 전에 어서 대책을 세워야 한다. 그를 억제할 방법은 있느냐?”
  아퀴나스는 또다시 탄식을 이어 갔다.
  “모두가 혼돈 중에 잠겨버렸구나. 카오스의 목마를 울음소리가 내 소중한 것들을 삼켜버렸다. 그토록 염려했던 일이 현실이 되었다. 내 힘으로도 막지 못했다. 카오스를 구별시켜 드러내기만 했어도. 실체를 찾아내기만 했어도.
  키케로, 네 말을 따르는 것이 아닌데...... 이제 와서 후회해봐야 소용이 없거늘 돌이킬 수 있다면 그러고 싶다.“
  그는 파천에게 화내지 않았다. 늦은 분노가 사라진 걸 회복시킬 수 없다는 걸 알고 있었다.
  바르트는 자신이 한 짓이 도화선이 되었다는 것 때문에 자책하고 있었다.
  “나 하나의 괜한 호승심으로 일을 이렇게 만들었으니 내가 무슨 낯ㅇ로 너희들을 대하겠는가!”
  헤르바르트가 그런 그를 위로했다.
  “네 책임이 아니다. 카오스에게 농락당한 우리 모두가 어리석었을 따름이다.”
  코모라에 대한 충격으로 아직도 정신을 차리지 못한 캄파넬라가 소리를 높였다.
  “이렇게 된 것...... 카오스를 뒤쫓자. 그놈을 소멸시킬 방법이 없다 해도 방해는 할 수 있다. 그렇게라도 하지 않으면 이 분한 마음을 달랠 길이 없을 것 같다.”
  수호자는 선발대를 생각했다. 파천의 경솔함을 원망하는 마음이 처음으로 들었다. 이렇게 될 걸 그도 몰랐을 것이라 생각하니 지금 누구도 가슴이 아픈 이가 파천이라 생각도 들었다.
  파천의 표정은 아쉬움이 가득했지만 그건 비밀차원과 그 안에 속해 있던 자들을 잃었기 때문이 아니었다. 실체를 회복한 카오스를 잡아챌 기회를 놓쳐버렸다는 것 때문이었다. 그는 그럴 시간적 여유도 주지 않고 영계로 달아났다.
  파천이 말했다.
  “이제 어찌들 할 텐가, 이제 사라질 세계도 없으니 여기서 결말을 지어 보아도 좋을 텐데.”
  아퀴나스가 화를 냈다.
  “그게 할 말이냐. 한때 이 세계를 통치했던 자로서 할 수 있는 말이냐. 우리 원통함을 조금이라도 이해하고 있다면...... 네가 지금 그런 말을 해서는 안 된다.
  키케로...... 설마 이렇게 되는 걸 원했던 건인가? 말해보라, 키케로.”
  “화와 분을 내어보아도 달라질 건 없다. 우리 부딪침이 이런 결과를 가져다줄 것을 몰랐다고는 하지 않겠지?
  예견됐던 일이었다. 이 세계분이더냐, 영계도 마찬가지지. 그럼에도 너희들은 싸우려 했다. 싸워서 이기고 뺏고 쟁취할 수 있을 것이라 생각했다. 모든 것이 사라지고 나면 가질 것도 없다.
  지금 너희들은 되려 싸움을 피하고 있어. 왜겠는가! 싸워서 얻을 것이 없기 때문이겠지. 카오스를 핑계 삼지 마라. 이 모두가 우리 스스로 자초한 일이니까.
  가져도, 가져도 더 가질 것이 남아 있는 한 너희들은 달라지지 않는다. 이 세계를 위해서는 우리 같은 이들이 없는 것이 더 나은 일임을. 그랬다면 이런 일은 생겨나지도 않았을 것이다.”
  파천의 말이 틀린 건 아니었다. 그렇지만 비밀차원의 지도자들은 답답한 마음을 풀 그 무엇인가가 필요했다. 파천의 말을 인정하고 받아들이고만 있기에 그들의 마음이 너무 공허했다.
  수호자는 뭔가 이상하다고 생각했다.
  ‘파천이 정말로 이렇게 될 걸 몰랐을까? 만약 의도적으로 이런 상황을 만들고자 했던 게 아니라면...... 진작에 카오스에게 이용당할 여지를 남겨두진 않았을 거다. 그리고 파천은 선발대의 희생을 이용해 무언가를 얻고자 하진 않는다. 그렇다면!’
  수호자가 파천을 응시했다. 그의 기대처럼 파천의 얼굴엔 작은 고통의 흔적도 담겨 있지 않았다. 이제 수호자는 확신할 수 있었다. 하지만.......
  ‘어떻게?’
  확신에 찬 수호자가 파천을 다그쳤다.
  “파천! 회복이 가능하냐? 말해보라, 그런 거냐?”
  다른 이들은 수호자의 그 말을 무시했다. 흘려들었다. 있을 수도 없는 일을 입에 담고 있으니 그럴 만도 했다. 파천이 대답했다.
  “그래, 가능하다.”
  카오스의 실체가 코모라에게 잠복해 있었다는 걸 알았을 때보다, 비밀차원이 사라지는 걸 멀쩡히 보고만 있어야 했던 때보다도 모두는 더 놀라워했다. 경악을 넘어서 불신으로 번져 갔다.
  “모든 건 밝혀졌다. 카오스의 실체는 완전한 각성을 이루기 전까진 반드시 어떤 생명체에 깃들어 있을 수밖에 없다.
  하지만 이곳 비밀차원만은 예외다. 그에게 이곳은 처음부터 그런 제약이 없었고 마음껏 활동할 조건이 갖춰져 있었지. 코모라의 내부에 잠복하고 있던 실체는 잠재된 가능성일 뿐 그 자신조차 인지하지 못한다. 카오스는 힘을 얻어 본체를 키워 나갔고 그의 의지만이 비밀차원 내를 활보했다.
  그는 때때로 코모라를 통해 영계를 드나들기도 했지만 잠재된 실체로서는 한계가 있었지. 카오스가 코모라를 조종한 방법은 암시였다. 그 암시에 따라 코모라는 카오스의 개입을 느끼지도 못한 채 그가 원하는 방향대로 충실히 걸어갔던 거지.
  한계를 절감한 카오스는 그때부터 계획을 세웠을 것이다. 코모라를 통해 영계에 개입하는 수위를 높였고, 다른 한편으로는 완전자의 출현을 경계해 왔다. 그가 더 큰 힘을 얻어 실체를 완성하기 위해서는 이 비밀차원이 깨져 밖으로 나갈 수 있어야 한다는 결론. 비밀차원 내의 사람들끼린 서로 반목은 할지언정 서로를 소멸시킬 정도로 전력으로 싸우려 하지 않는다는 걸 알았지.
  그래서 기다렸다. 그들과 싸워줄 적이 찾아오기를. 그리고 그 기회가 왔다. 때가 무르익자 그는 실체를 더 강하게 만들고자 기를 썼다. 그리고 지금처럼 그의 의도대로 비밀차원은 붕괴되었고 그는 족쇄를 풀었다.
  난 처음 코모라를 보았을 때만 해도 카오스의 실체를 느낄 수가 없었다. 나중에도 의심은 갔지만 그걸 확인할 방법은 없었다. 확인을 위해 그를 소멸시킬 수도 없고 그렇게 한다 해도 실체를 구별해낼 순 없다. 스스로 드러내기 전엔 방법이 없다.
  코모라는 카오스의 본체를 담고 있을 뿐 실제로 그와는 다른 존재. 잠시 코모라를 이용하고 있을 따름이다. 그는 언제든 다른 생명체로 전이될 수 있다. 그래서 난 기다렸다. 그가 스스로 실체를 드러내길. 그 순간이야말로 유일하게 카오스를 봉인시킬 수 있는 기회니까.
  하지만 내 생각이 짧았다. 난 분명 코모라에게 힘이 집결되었을 때 실체가 활성화되는 걸 감지할 수 있었다. 하지만 그때 나는 내 의식을 다른 곳으로 돌릴 틈이 없었다. 그가 잠시만 그 상태로 더 머물러주었다면 두 가지를 다 이뤄낼 수도 있었겠지. 하지만 카오스는 그럴 시간을 허락하지 않았다.”
  아퀴나스가 다급하게 입을 열었다.
  “그래서 결론은 뭔가? 소멸된 자들을 다시 되살릴 수 있단 말이냐?”
  “그래. 언제든 가능하다. 너희들은 그들을 느끼지 못하지만 그들은 지금 우리를 보고 느끼고 있다. 그들은 실상 소멸된 것이 아니라 결합이 해체된 상태로 머물고 있다. 결합의 조건을 다시 갖춰주면 그들은 원래의 상태로 회복된다.”
  “붕괴된 차원도!”
  “물론이다. 원리는 동일하다. 해체되는 순간 난 그들을 결합시키는 의지를 원령으로 인도해 안정시켜놓았다. 그들을 구성하고 있는 의지들은 지금 혼동을 일으키고 있는 상태지. 결합이 해체되었음을 인식하지 못하고 있다.”
  “더 이상 무슨 질문을 더하리요, 메타트론도, 아퀴나스도 파천이란 측정할 수 없는 존재 앞에서 한없이 작아지는 걸 절감했다.
  ‘파천, 너의 끝은 대체 어디냐? 날 이토록 초라하게 만들다니.’
  메타트론은 이 순간 자신과 파천의 운명이 공유되고 있음이 참 다행이라고 생각했다. 그렇지 않았다면 적으로 맞서는 일이 어찌 가능했겠으며 무슨 일이든 도모할 수 있었겠는가.
  하긴 지금도 그는 운명을 공유하고 있는 한은 파천과 맞설 일은 추후에도 없을 것이라 단정하고 있었다.
  파천은 자신이 했던 말을 실행에 옮겼다.
  흩어져 있던 조각들이 하나로 모이듯, 시간을 되돌려놓은 것처럼 모든 없어졌던 것들이 새로 조성되기 시작했다.
  비밀차원은 처음 파천과 선발대가 발을 들었을 때의 모습을 하나씩 갖춰 갔다. 그리고 그들이 모여 선 주변으로 하나, 둘씩 생겨나는 사람들. 모두는 지켜보고 있으면서도 믿을 수 없는 심정이었다. 이런 일을 직접 목격하게 될 줄 어찌 알았으리요, 그들 중 유일하게 아퀴나스가 눈물을 흘렸다.
  그는 흐느껴 울었다. 스스로 사람에서 신이라고 선포했던 그때로부터 그가 눈물을 흘려보긴 처음 있는 일이었다. 파천은 그 변화를 주목했다. 그리고 그 작은 변화 하나가 파천의 계획에서 아퀴나스가 제외되는 결정을 이끌어냈다.

  파천은 선발대와 수호자를 영계로 먼저 내보냈다. 카오스가 먼저 간 길을 그들이 뒤따르고 있는 것이다. 파천은 비밀차원에 남이 정리해둬야 할 일이 있었다.

  케플러와 그를 다르는 군대가 메덴의 입구에 다다랐다. 케플러는 옛용과 싸울 일을 생각하며 기대에 차 있었다.
  옛용은 메타트론과 수호자와 같은 비중, 아니 그 이상의 의미로 싸울 일을 생각하며 기대에 차 있었다.
  옛용이 지금껏 한 일은 많았다. 그의 영향을 받지 않은 자들이 드물었고 영계에 큰 사건이 있을 때마다 그는 이런 저런 모양으로 도움을 주었다.
  그는 영계의 평화를 지금껏 지켜온 제일 공로자라 할 수 있는 존재였다. 그의 관심은 한쪽을 도와 반대쪽을 누르는 것이 아니다. 그의 원칙은 영계가 지금처럼 끊임없이 변화하는 중에서도 유지되어야 한다는 점이었다.
  작은 소란이나 사람들 간의 싸움에는 되도록 개입을 자제했고, 영계를 단번에 어긋나게 할 큰 혼란이 있을 때는 다른 이들을 통해 도움을 주어 왔었다. 이런 이유로 영계를 지배하고자 하는 욕망을 지니고 있다면 그를 염두에 두고 있어야만 했다.
  메덴은 수련자들이 머물렀던 영역이다. 일설에 의하면 메테우스의 이념을 따르고자 했던 수련자들이 처음 이곳에 정착하게 된 것도 옛용이 그들을 인도해 들였기 때문이라 한다.
  메덴은 영계에서도 대지가 품고 있는 기운이 가장 활발한 곳이었고 그곳의 하늘은 성스런 기운으로 가득 차 있었다. 메덴이 수련자들의 대지로 공인된 이후 이곳에서는 단 한 번도 사람들의 피 흘림이 없었다.
  단순히 자제력만으로 가능한 일은 아니었다. 이 모두가 옛용의 간섭이 있었기에 그랬다고 한다면 억측이지만 전혀 없었다고 볼 수도 없었다.
  케플러는 메덴을 바라보며 감회에 젖어 있었다.
  루딘족의 족장이었을 때 그도 여러 번 메덴을 왕래한 적이 있었다. 후에 야심을 갖게 되고 그 일에 총력을 기울이게 되었을 때 그는 마음속으로 한 가지 다짐해 둔 일이 있었다. 메덴에 크고 아름다운 성을 짓고 자신이 통치하는 제국의 중심으로 삼겠노란 야심이었다.
  모든걸 이룬 건 아니다. 아직은 갈 길이 멀고 험하다. 케플러는 인질로 삼은 헤르파와 헤렘, 라아그를 앞세우며 말했다.
  “이곳을 내 손으로 장악하고 마지막 결전을 준비하겠다. 너희들의 아버지인 루시퍼와 메타트론이 올지, 아니면 파천이 올지는 모르나 그들과 후회 없는 마지막 승부를 결해보리라.”
  헤렘이 코웃음 쳤다.
  “흥, 기고만장하지 마라. 연명하려면 지금이라도 도망가서 어딘가에 숨어 지내는 게 나을걸. 네가 그분들을 상대로 버티거나 할지 내 꼭 이 두 눈으로 지켜보겠다.”
  케플러는 웃으며 말했다.
  “그래, 그렇게라도 위안을 해야 기다림이 덜 지루하겠지. 자, 이제부터 옛용을 불러내볼까.”
  그가 메덴의 영역으로 발을 들였을 때였다. 큰 소리가 일어 케플러를 움찔 놀라게 했다.
  “추악한 욕심으로 모두를 망치려는 자가 들어올 곳은 아니다. 네 발을 씻고 마음을 고쳐먹기 전에는 이곳에 들어올 생각을 버려라.”
  옛용인가?
  “누구냐? 썩 나서서 내 앞에 모습을 보여라.”
  “케플러, 네 마침이 곧 눈앞까지 들이닥쳤어도 깨닫지 못하는 어리석은 자여. 네가 가지고자 하는 것이 얼마나 허망한 것인지 아직도 모르겠는가.”
  “옛용인가? 누구든 상관없다. 난 가져야겠으니 날 막고자 한다면 나서서 힘을 써보시지.”
  발을 내딛는 것조차 용기가 필요할 때가 있다. 그동안은 거개가 밑바닥을 훑어볼 필요도 없이 척 보면 대충 짐작이 가는 위인들이었지만 지금부터는 다르다. 케플러의 싸움은 이제부터가 시작이라 할 수 있었다.
  어떤 확신도 가질 수 없는 상대들, 그들과의 싸움이, 그 결과가 자신의 운명을 좌우할 것이다. 이 한 걸음의 의미는 그래서 더 중요했다.
  거대한 압력이 안으로부터 생겨 나 케플러를 뒤로 밀어냈다.
  바람에 나뭇가지 휘청이는 모양새로 뒤로 밀려나버리고 만 케플러는 처음부터 황당한 기색을 했다.
  너무도 부드러운 바람이었고 그래서 경계하지도 않았다. 어찌 자신이 이만큼이나 뒤로 밀려났는지 이해가 안 갔다. 오기가 날만도 했다. 자신을 눈여겨보고 있을 수하들의 낯짝이 가관일 것은 보지 않아도 알 일이었다.
  “싸울 것이면 날 거부하지 마라.”
  이번엔 다르다. 전신을 묵직하게 만들어 힘을 실었다. 거기다 신경을 곧추세워 주변의 동정에 집중했다.
  발을 들어 딛는 그 단순한 동작이 왜 이다지도 힘이 드는가. 천만의 병력과 몸싸움을 하고 있는 듯한 착각이 들었다. 케플러의 발바닥에 연신 공기가 응축돼 터지는 소리가 났다.
  위쪽으로 솟구친 바람이 그의 머리칼을 쥐어뜯을 듯 헝클었다.
  또다시 밀려나고 만 케플러.
  발바닥을 앞쪽에다 대보지도 못하고 뒷걸음질치고 말았다.
  “이익.”
  마령을 폭주시켰다. 그를 둘러싼 공간이 마구 요동치는 게 느껴졌으며 곧장 구체적으로 형상화된 마령이 출몰해 흉측한 모습을 과시했다.
  그렇지만 결과는 똑같았다. 케플러는 그가 지를 수 있는 한 가장 큰 소리로 고함을 질렀다.
  “아아아아아.”
  그리고 양손을 펼처 앞을 향해 마구 휘저었다. 마령이 실린 투명검이 형체 분간 없이 앞을 향해 쏘아졌다. 공간을 가르고 휙휙 소리를 내며 잘도 쏘아져 갔다.
  투명검은 저항 없이 안으로 돌진해 간 게 틀림없었다. 그런데 제 발자국 하나 앞으로 못 찍어 이리 헤매고 있으니 기가 찰 노릇이다. 이렇게 된 마당엔 특정한 목표물이 아닌 메덴전체를 쓸어버릴 작정으로 힘을 쏟아낼 도리밖에 없었다. 그러다보면 진입을 방해하는 힘이 한결 약화되거나 아예 사라질지도 모른다는 생각을 했다.
  미친놈이 실성한 듯 고함을 지르며 힘을 뿜어내고 있던 케플러가 이젠 됐겠지 싶어 공격을 중단했다. 긴장한 빛으로 조심스럽게 발을 들었다. 그리고 앞으로 살짝 전진시켰다.
  “됐다, 그럼 그렇지.”
  별 저항 없이 다리가 뻗어지자 얼굴에 희색이 감돈다. 그런데 웬걸! 바닥에 닿으려는 순간 그는 긴장을 풀었고 그러자 좀 전과는 비교도 할 수 없는 반탄력이 일어나 전신을 날려버렸다.
  “헉.”
  뒤로 휘리릭 날아가던 그가 다시 원래의 자리로 돌아온 건 깜빡이던 눈이 절반도 채 내려오지 않은 짧은 순간의 일이었다. 멋쩍었다. 그리고 화가 났다. 이젠 아판사판이다. 공중으로 휫 솟구쳐 메덴 주변을 돌아가며 적당한 곳을 골라 몸으로 부딪쳤다.
  콰쾅
  충돌의 소음은 점점 커져 가고 그럴수록 우스워진다. 점차 발악의 강도가 커질수록 지켜보는 수하들의 기색에 실망의 기색이 뚜렷해졌다.
  두려움을 주었던 마령의 본주 케플러가 모습도 드러내지 않은 옛용의 손아귀에서 놀아나고 있는 현장은 그렇게 아무런 진전도 없이 그 상태를 되풀이하고만 있었다.

  죽었다 다시 산다면 그 반가움이 얼마나 클까. 죽은 줄 알았던 이들이 되살아나 정겨운 얼굴을 보인다면 그 기쁨은 오죽할까. 비밀차원의 사람들은 기대하지 않았던 선물을 받고 어쩔 줄 몰라 하는 사람들 같았다.
  높고 낮음의 구분 없이, 계급의 차이 없이 그들은 서로를 진심으로 대하며 위로하고 격려하기를 거리끼지 않는다. 그들 중에 파천이 있었다.
  부활을 경험한 이들의 입에서 나온 생경한 내용들은 비밀차원의 지도자들에게조차 더할 수 없는 신비함을 주었다. 그들이 잠시 동안 보고 경험했던 세계의 실체가 여러 모양의 각기 다른 느낌으로 전달됐다.
  기이한 것은 그들 중 하나도 똑같은 말을 하는 이가 없다는 사실이었다. 그런 중에도 대체적으로 공통적인 건 있었다.
  “내가 분명 살아 있는 건 알겠는데 몸도 예전과 다르고 보이는 것들도 전에 없이...... 뭐랄까 마치 영롱한 빛을 가진, 전체가 구별돼 있지 않는 거대한 채색 같았습니다. 어찌나 그 모양이 아름답고 황홀하던지 그만 넋을 놓고 말았습니다.”
  “그런 중에도 서로가 관계하는 모양이, 오고가는 것이 또한 신묘하기 그지없어 이것이 생시인지 환상인지 알 수가 없더군요.
  곁에 함께 하고 있던 존재들이 지닌 의지도 전혀 막힘없이 내게로 전달됐을 뿐만 아니라 내 생각도 그들에게 가감 없이 전해져 아주 흡족했습니다.
  분명 서로의 생각이 다르고 의지가 다른데도 불구하고 모두는 하나같은 동질감을 가졌습니다.”
  “무엇보다 놀라웠던 건 저 멀리 어딘가에서 끊임없이 몰려오고 있는 밝은 빛의 결정체들이었지요.
  모든 존재들에게 차별 없이 공급되고 있었는데 그것이 내게로 오는 순간 말할 수 없는 충족감에 기쁨을 금할 수 없었습니다. 그 순간의 경험은 앞으로도 영원토록 잊지 못할 것 같습니다.”
  다른 계급들을 다스리는 위치에 있기에 평소에 엄한 태도로 일관했던 우라노스들마저 이런 말들을 하는 것이었다.
  감정의 기복이 거의 없는 그들이 아직도 환상 속에서 헤매고 있는 듯 몽롱한 시선을 하고 있는 게 도무지 믿어지지 않는 일이었다.
  그들이 설명하는 내용들이 구체적으로 무엇을 이르는지 상상으로조차 그 느낌은 잡혀지지 않아 쉽게 공감할 수 있는 게 아니었다. 비밀차원의 지도자들이나 메타트론 등은 그저 멀거니 그들이 하는 양을 지켜보고만 있었다.
  파천은 그들이 본 것이 무엇인지 알고 있는  유일한 사람이었다. 그는 카오스의 출현이 이들 비밀차원의 사람들에게는 차라리 다행이라는 생각도 들었다.
  ‘이번의 경험이 이들을 크게 변화시킬 것이다. 겪었던 일에 주목하는 이들이 이처럼 많으니 앞으로 비밀차원은 근심거리가 되지 않겠다.’
  소란스럽던 주변이 진정되자 아퀴나스는 우라노스들을 시켜 사람들을 이끌게 했다. 그들이 멀어지고 있는 모습을 보며 아퀴나스가 물었다.
  “이제 우리들 일을 처리해야지.”
  파천이 고개를 끄덕였다. 메타트론은 다시 긴장하기 시작했다.
  ‘끝을 낼 심산인가! 나로선 그다지 거부하고 싶지 않은 제안이야.’
  속으로 오기를 부리던 메타트론을 파천이 불렀다.
  “메타트론.”
  “싸우자면 싸워야지.”
  메타트론은 파천이 자신을 부른 이유가 제 의견을 물어보는 것이라 미리 짐작하곤 그렇게 말했다. 파천은 어이없어했다.
  “여전히 네 머릿속엔 싸울 일만 가득하구나.”
  “소득 없는 싸움은 나도 사양이다. 하지만 걸어오는 싸움은 마다하지 않는다.”
  “누가? 누가 네게 싸움을 걸어온다는 거지?”
  “그럼 이들이 그냥 넘어가자고 할 것 같은가?”
  아퀴나스가 메타트론의 말을 무시한 채 파천을 응시했다.
  “네 생각을 먼저 말해봐라.”
  “내 생각은 처음과 동일하다. 내 의사는 너희들 결정에 달렸다. 너희가 영계에 대한 집착을 버린다면 나 또한 너희들을 경계하지 않는다. 허나...... 끝까지 고집을 부려 너희들 의지 하에 두려한다면 그냥 묵과할 수는 없는 일이지.”
  아퀴나스는 확인하고 싶었다.
  “묵과하지 않겠다면 어떻게 하겠다는 거지?”
  “영원히 이곳으로 돌아올 수 없도록 격리해버리는 방법도 있을 거고, 그도 아니면 헤르바르트가 지적한 것처럼 너희들을 소멸시켜 힘을 약화시키는 방법도 가능하겠지.”
  “그럴 자신 있나?”
  “해봐야 알겠지.”
  아퀴나스는 알고 있었다. 파천은 스스로의 능력을 제한시켜두고 있었고 필요할 경우 언제든 그 경계는 허물어질 수 있다는 것을, 확고부동한 확신이었다.
  사실 모두는 더 이상 싸워서 얻을 게 없다는 걸 깨닫고는 있었다. 문제는 거른 결론으로 끌어가기 위해서는 서로 간에 선결되어야 할 약속이 필요했다. 메타트론이 불만을 표한다.
  “나는 잃은 게 많다. 아무것도 얻지 못한 채 돌아가야 한다면 난 이들에게 몇 가지쯤은 요구할 자격이 있지 않을까?”
  비밀차원의 지도자들로서도 반박할 여지가 없었다. 사실 이 중에 손해를 논하자면 그만 해당사항이 있었다. 그러니 볼멘소리를 하는 것쯤은 수용해야 할 일이었다.
  아무도 거론하는 이가 없으니 그것을 반쯤은 받아들이는 것으로 봐도 무방했다.
  “꽤 쓸모 있는 수하들을 잃었으니 그 역할을 대신해줄 전력을 너희 쪽에서 충당시켜줬으면 좋겠어. 우라노스들 절반을 내가 데려가겠다. 그리고......”
  어느 정도 받아들일 만한 요구를 해야 들어주지 이건 해도 너무했다. 곧장 말을 잘라오는 바르트.
  “차라리 싸우자고 해라.”
  메타트론은 피식 웃었다.
  “못 들어주겠다?”
  파천도 거들었다.
  “입장을 바꿔놓고 생각해보면 답은 나올 거야. 거절할 걸 알면서 무리한 요구를 하지 마라. 네 진심을 말해라. 네가 진정으로 원하는 것. 그걸 얻기 위해 이리저리 말을 돌릴 이유가 없다.”
  그랬다. 메타트론은 사실 확실하게 해둘게 딱 두 가지뿐이었다. 대마신들과 어둠의 천사들을 잃긴 했지만 그에겐 그리 신경쓰이지도 않는 손실이었다. 언제는 그가 수하들의 힘으로 계획을 이룬 적이 있었던가! 그는 혼자서라도 얻고자 하는 걸 모조리 얻어낼 자신이 있었다. 메타트론은 요구 사항을 당당하게 밝혔다.
  “파천의 말처럼 너희들의 영계 개입은 허용하지 않는다. 만약 그런 조짐이라도 보인다면, 나는 이곳을 다시 방문할 것이고 그땐 망설이지 않고 차원을 붕괴시켜버리겠다. 너희들을 제외한 자들은 하나도 무사하지 못하겠지.”
  “나머지 하나는?”
  “파천, 네가 들어줘야 할 부분이다. 너 또한 내가 하는 일에 개입하지 마라. 방해하면 영계도 그 꼴이 난다.”
  파천의 대답은 간단했다.
  “네가 무엇을 도모하느냐에 달렸지. 내 뜻과 어긋나지 않는다면 내가 나서서 네 앞을 막을 이유가 없다. 그건 차차 알아보면 되겠군. 자, 우리측 입장은 말했다. 너희들 뜻을 들어보자.”
  파천은 재빨리 메타트론과의 대화를 종결시켜버렸다. 둘 사이에 해결해야 할 부분은 여기서 논의할 필요가 없다는 판단에서였다. 메타트론도 찜찜하긴 했지만 더 이상 거론치 않는다.
  아퀴나스가 동류들을 돌아보았다.
  “난...... 키케로와 메타트론의 요구를 받아들이겠다.”
  선선히 수용하는 아퀴나스. 헤르바르트가 물었다.
  “코모라는 어쩌고? 그리고 카오스는? 그와의 채무는 아직 해결되지 않았다.”
  “꼭 우리 손으로 하란 법이 없다. 그들이 영계로 갔으니 이젠 우리가 관여할 일이 아니다.”
  확고한 아퀴나스의 태도와는 달리 다른 이들은 그 부분에 대해서 양보할 생각이 없었다.
  “우리 손으로 처리하지 못해도 확인은 해야겠다. 그러지 않고서는 앞으로도 불안은 여전하겠지.
  솔직히 키케로가 다른 마음을 먹고 카오스를 다시 우리 세계로 몰아넣기라도 하면 그땐 어쩔 테냐. 이점만은 확실하게 해둬야 한다.“
  결국엔 자신들이 영계로 들어가겠다는 뜻이었다. 이렇게 되고 보니 무엇 하나 결정된 게 없는 셈이 되었다. 개입하지 말라던 메타트론의 주장도 먹혀들지 않은 것이나 진배없었다.
  카오스만 따로 떼어놓고 생각한다면 그것이 왜 개입이 되냐고 하겠지만 엄연히 반대쪽의 견해는 영역에 관한 것이 우선이었다.
  일단락되는가 싶더니 급반전을 일으키자 파천도 난감한 기색이었다. 그들의 주장이 전혀 설득력이 없는 것도 아닌 게 카오스를 걸고 넘어졌기 때문이다. 그것은 파천이 비밀차원을 찾아온 것과 의미적으로는 동일했다.
  더군다나 비밀차원의 지도자들만 들어와서 카오스만 추적하겠다는 것까지 거절해서는 서로간의 입장 차만 더 벌여놓을 뿐이다.
  파천은 허락하고 싶었다. 하지만 메타트론은 강경하게 반대를 표했다. 결국 두 의견 사이의 조율은 파천과 아퀴나스가 떠맡게 되었다.

  시간적 여유가 그리 넉넉한 건 아니다. 일을 매듭짓는 대로 선발대 뒤를 따라야 한다. 설사 마령의 본주가 난리를 치고 있다손쳐도 수호자가 갔으니 안심은 되었다.
  하지만 이제 카오스도 갔다. 메타트론의 태도는 아직 명확한 건 아니다. 그와 어떤 식으로든 입장을 정리해야 하겠지만 그리 쉽게 결말이 날 일은 아닐 것이다.
  그렇다면 우선은 카오스가 먼저였다. 하지만 파천은 카오스를 비밀차원에 가둬둘 수 있음에도 의도적으로 영계로 내보냈다. 파천의 의지가 그리고 있는 그림에 카오스는 없어서는 안 될 주요한 배경이 된 것이다.
  위협적이기로는 메타트론 못지않은, 어떤 면에서는 더 까다로운 숙적 카오스를 품안에 끌어들이면서까지 계획하는 일이었다. 파천은 카오스를 염두에 두면서부터 단번에 모든 일을 정리할 수 있을 것이라 생각했다. 그것은 비밀차원의 붕괴를 방관하면서 그들의 마음을 누그러뜨린 것과 일맥상통했다.
  아퀴나스를 따로 불러들인 파천이 뜸을 들이며 한 말은 중심을 비껴나 있는 가벼운 것들이었다. 아퀴나스는 키케로가 하기 힘든 얘기를 꺼내려 한다는 걸 알았다.
  “무슨 얘기라도 해봐라, 들을 준비가 되어 있다. 넌 약속을 지켰고 이젠...... 내가 널 도울 차례다. 어떤 부탁이든 해봐라.”
  아퀴나스는 닫아두었던 마음을 열어놓고 있었다.
  “네 말처럼 우리가 부딪쳤다면 남은 건 아무것도 없었겠지. 모든 것이 내 앞에서 사라졌을 대, 바로 그때야 알았다. 내가 진정으로 원하는 것이 무언지를.
  난 네 가르침 속에서 이런 생각을 했었다. 신을 우리는 왜 그렇게 미워했던가. 우리는 왜 그러게 투정을 부렸어야만 했나. 부정은 더 큰 긍정이었고, 대적함은 그를 인정하기 위한 과정은 아니었을까 하고.
  그는 널 통해서, 그리고 내 안에서 자신을 보였을 뿐 한 번도 직접 말하는 법이 없었다. 그는 위엄으로 다스리지도 않았으며 강압적으로 굴복시키지도 않는다. 끊임없이 자극을 보내지만 그것은 우리 안에서 거부되고 제외되곤 했지.
  신은 내게 기억되길 바라기보다는 내게서 영광을 받는 것보다도 잊혀지길 바란 것인지도. 그를 굳이 내 안에서 꺼내놓지 않아도 되길 바라고 있다고 믿게 되었다. 그것이 신의 방법이었다.”
  파천의 기억에도 아퀴나스가 신에 대해 이렇게 많은 얘기를 한 번에 많이 하는 건 보지 못했던 것 같다.
  그는 신에게 향해 있던 관심을 스스로에게 돌렸고 함께 하는 자들에게로 돌렸다. 그것이 오히려 신을 새롭게 발견하는 계기가 되었던 것이다.
  그는 이제 신을 잊어버릴 것이다. 다시는 신을 거론하지 않을 것이다. 신은 처음부터 완전함을 모든 존재에게 허락했고 그것은 서로를 향한 관심을 통해서만 발견된다.
  자신을 사랑하지 않는 자가 남을 사랑할 수 없다. 나 아닌 남을 용납한다는 것은 바르게 이해함을 전제한다. 그 이해는 스스로를 바로 보는 데서부터 비롯된다. 신의 계획은, 섭리는, 암시는 사람 안에, 우주 안에, 그리고 그들 간의 관계 속에서만 생명을 얻는다.
  사람은 신에게서 버림받은 것도 아니고 타락에서 구원받기 위해 뭔가 특별한 일을 해내야 하는 것도 아니다. 처음부터 신은 사람 안에 있었고, 만물 가운데 있었다. 아퀴나스가 여기까지 말하자 파천은 흐뭇한 표정을 감추지 않았다.
  ‘아퀴나스가 제대로 길을 잡아 가기 시작했구나.’
  “그래. 네 말이 모두 맞다. 신은 발견되지 않지만 그 어디에도 있는 존재지. 신은 최초의 동인이자 파동의 총합이다. 처음 노래를 짓고 만든 자에게서 노래는 여러 곳으로 퍼져간다.
  사람들은 그 노래를 부를 때마다 그것을 지은 자를 기억하고 노랫말의 의미를 떠올리고 때론 영감을 얻으며 즐거워한다.
  후에 그 노래를 누가 지었는지 잊혀질지도 모르지. 하지만 그 노래는 조금씩 달라지면서도 끊임없이 전해져 자체로 생명력을 가진다. 그 노래를 지은 자는 작자인 자신을 기억해주기보단 그 노래를 통해 사람들이 위안을 얻기를 원했다. 자신의 이름이 잊혀졌다고 해서 노하거나 성내지 않는다.
  만약 누군가가 그런 말을 하는 이가 있다면 그것은 작자의 의도를 잘못 이해한 것이다. 노래를 짓는 자의마음은 그 노래와 같다. 모든 사람들은 특별한 노래 하나씩을 가지고 있다. 그 노래는 하나 빠짐없이 누구에게나 공평하게 전달되었다.
  그리고 그 노래는 작자의 모든 것을 너무도 충분하게 담고 있다. 그 노래는 지금도 불리고 있다. 노래를 짓고 우리 곁을 떠난 것이 아니라...... 바로 신은 그 노래 안에 자신을 숨겨둔 것이지. 그가 노래가 된것이다.”
  아퀴나스는 파천이 하는 말을 이해하고 있었다.
  그리고 공감했다. 그가 키케로를 기억하며 키케로가 되어 갔듯이 그리고 끝내는 혼란스럽던 자신을 정리할 수 있었던 것처럼 어떤 계기는 갑자기 찾아와 흔들고 그를 새롭게 변모시키는 것이다. 암시가 주는 기적이라 할 수 있었다.

  파천은 아퀴나스에게 중요한 제안을 했다.
  “넌 여길 지켜라. 사람들을 위해서 그리고 널 위해서 비밀차원을 떠나지 마라. 약속하겠다. 카오스는 다시 너희들에게로 돌아오지 않게 하겠다. 내 모든 걸 던져서라도 그를 저지하겠다. 그러니 넌 여기 남아라.”
  “나만 남으라는 뜻인가? 다른 이들은 데려 가겠다는 말이냐?”
  “그래.”
  “너, 설마......”
  “그들은...... 카오스를 말하지만 아직 집착을 끊어내지 못했다. 때로 기회는 거둬지기도 한다. 난 신이 아니고 완전자도 아니다. 그렇기에 언제까지나 참고 기다릴 수 없다.”
  “혹시 완전자가 되는 걸 포기한 이유가...... 그것 때문인가?”
  “......맞다. 모든 것이 원만해질 때까지 기다리고 있기엔 다른 사람들이 견뎌야 할 고통이 너무 크다. 더 이상 희생을 강요할 수는 없었다.
  이제는 제 위치를 찾아줘야 한다. 그들이 버린 길을 찾아줄 생각이다.”
  아퀴나스는 파천이 큰 결심을 했다는 걸 알았다.
  ‘키케로 넌 언제나 내게 짐을 지우는구나. 널 다시 보지 못한다 해도 널 기억하겠다. 네가 내게 남겨두고 간...... 노래를 영원토록 기억하겠다.’

  결정은 내려졌다. 비밀차원의 지도자들이 파천과 동행하기로 했다.
  메타트론은 그런 결정이 불만이었던지 루시퍼와 아사셀을 데리고 먼저 영계로 떠나버렸다.
  파천은 영계로 들어서기 전에 비밀차원의 지도자들에게 경고를 잊지 않는다.
  “너희들의 입으로 먼저 한 약속이다. 잊지마라. 너희 관심은 코모라와 카오스에게만 두어라. 그렇지 않고 다른 곳에 집착을 보이다면 약속 위반에 대한 대가를 반드시 먼저 받아낼 것이다.”
  비밀차원의 지도자들은 묵묵부답이었다. 그런 태도가 긍정인지 부정의 의미인지는 그들만이 알 일이었다.



  천궁의 문이 열리고 천사들은 노래한다.

  마령과 힘겨운 싸움을 벌이고 있던 연합군 수뇌들을 향해 옛용의 치료의 손길이 머물렀다.
  진중에 넓게 퍼진 그 기운은 너무도 따스했다. 마치 화해를 청하기라도 하는 듯 마령을 달래 끌어내어 한곳으로 모아들였고 본주와의 연결고리를 끊어벼렀다.
  하나로 모은 마령의 잔재를 옛용은 그대로 삼켜버렸다. 그의 영역 안에서 마령은 정상을 되찾게 될 것이 분명했다.
  옛용의 방해로 뜻을 이루지 못하게 된 케플러는 메덴 안으로 들어갈 방법을 궁리해보다 별 생각 없이 마르시온을 불렀다.
  그가 보기에 마르시온은 그다지 현명해 보이지 않았다. 한 순간도 가만두지 못하고 이리 저리 눈알을 굴려대는 것만 봐도 그가 자기 못지않게 욕심이 많다는 걸 알 수 있었다.
  ‘상황이 좋지 않으면 언제든 뜻을 굽힐 수 있는 자. 그래서 넌 그 욕심을 감추고 그 오랜 기간 제왕의 지배를 인정했던 것이고, 결국은 그 그늘을 박차고 지금의 자리를 쟁취할 수 있었겠지.
  하지만 난 네게 그런 기회를 주진 않는다. 이용가치가 없을 때 넌 제일 먼저 내 손에 생을 마감하게 되리라.’
  속내를 감추고서 마르시온을 따뜻하게 맞이하는 케플러.
  그런 케플러에게 최대한 공손하게 대한하는 마르시온. 둘은 사실 똑같은 부류의 인물이었다. 케플러가 넌지시 마르시온을 떠봤다. 사실 별 기대 없이 의견을 물었다.
  “어떤가? 이 장벽을 뚫을 방법이  있을 것 같은가?”
  “글쎄요. 제왕께서 모르시는데 저 같은 자가 어찌 알겠습니까!”
  “제왕?”
  “하하하하.......”
  마르시온도 그가 아는 한 최고의 권좌가 제왕이었다. 케플러도 그리 싫지 않은 기색이다.
  마르시온은 최대한 부드러운 어조로 한껏 몸을 낮추며 은근히 속삭이듯 말했다.
  “제가 한 번 해볼까요?”
  상대의 심기를 상하게 할지도 모르기에 조심스러울 수밖에 없는 말이었다. 케플러는 별 생각이 그러라고 했다.
  마르시온이 돌아서서 메덴을 노려본다. 메덴으로 들어서는 초입에 서서 진입하지 못하고 있는 한심한 꼴을 떠올리자 좀 어이없는 심정이었다. 비굴하긴 하지만 그는 지금 이 상태도 나쁘지 않았다. 일단 목숨을 건지기 위해 선택한 굴욕이긴 했지만 딱히 그런 이득만 있는 건 아니었다.
  마령의 본주가 앞장서서 적들을 물리쳐주니 그로서도 나쁠 건 없었다. 가만있기만 해도 버거운 상대들을 쓰러뜨려 주니 그로서도 불만을 가질 일이 아니란 생각이었다.
  ‘가장 좋은 건 공멸이지. 기다리면 기회는 또 온다.’
  그런 생각을 하며 한 발을 내딛었다. 그는 계속 걸어가며 생각했다.
  ‘옛 용까지 나설 줄은 예상치 못했던 일이지. 비밀 차원으로 간 메타트론과 파천등이 그곳과 공멸했다면 더할 수 없이 좋은데.
  아니다 어느 쪽이든 반드시 하나는 돌아올 거야. 때를 봐서 최후까지 이기는 자의 손을 들어주면 되는 것을. 그리고 기회를 틈타.......”
  뭔가 이상했다. 앞으로 걸어가던 마르시온이 아래를 내려다보았다. 멈춤 없이 전진하고 있지 않은가? 막아서는 건 아무것도 없었다. 어안이 벙벙해진 마르시온이 뒤를 돌아보았다. 케플러의 얼굴이 굳어 있다. 그도 시험을 해본다.
  “윽.”
  그는 또다시 뒤로 밀려나고 말았다. 이게 어찌된 일인가? 마르시온이 별 생각 없이 말했다.
  “옛용의 차별이 심하곤. 나는 이곳에 들어올 자격이 된다는 뜻인가?”
  케플러가 비꼰다.
  “너 정도는 들어와도 상관없다는 뜻이겠지. 그들에게 해가 되지 않을 정도로 하찮다는 의미일 테고.”
  하여튼 상황이 묘하게 돌아가고 있는 건 확실했다. 들어오라니 못 들어갈 마르시온도 아니다.
  그는 원래의 자리로 갔다가 조심스럽게 케플러의 허락을 구했다.
  “제가 군대를 이끌고 메덴을 공격할까요?”
  안 된다고 할 이유는 없었다. 사실 그들이 적의 편에 서는 꼴은 못 보지만 그 자신에게도 그다지 쓸모 있는 전력은 아니다. 그리고 정작 강자들과 상대할 땐 거추장스럽기도 했다. 그리고 그에겐 아직 요긴하게 쓸 수 있는 정예들이 있었다.
  “좋다. 메덴을 향해 총공격하라.”
  마르시온은 거침없이 진군명령을 내렸다. 마계의 반역자들까지 포함된 제왕의 군대가 메덴으로 진격했다. 그들 역시나 제지없이 안으로 들어서고 있었다. 제왕의 군대가 메덴으로 진입한 바로 그때였다. 눈이 있는 자라면 모두가 놀랄 일이 그때 벌어졌다.
  아아
  아아아아아
  아아아
  아름다운 선율이 먼저 들렸다. 한 번도 들어보지 못했던 아름다운 소리에 모두는 누가 시키기라도 한 것처럼 동시에 하늘을 올려다보았다. 그들만이 아니다.
  메덴의 중앙에 진 치고 있던 연합군들도 시선을 하늘로 향했다.
  영계로 들어선 수호자와 선발대도 멈춰 서며 귀를 기울였다.
  이런 일은 영계 곳곳에서 동시에 벌어지고 있었다. 미처 하룬으로 가지 못했던 곳곳의 사람들이 모여 있다 호기심 어린 눈으로 하늘을 살피고 있었다. 대체 무슨 소리인가?
  여계 전체에 퍼지고 있는 이 선율의 정체는 무엇이란 말인가? 그것은 곧 밝혀지고 있었으니.
  천궁이 문을 열었다. 천궁의 천사들이 몸을 일으켰다. 천궁이 드디어 모습을 보인 것이다. 신의 대리자로 알려진 천궁의 천사들이 영계로 쏟아져 나온 것이다.
  선율에 뒤이어 투명한 장막이 하늘을 뒤덮은 채 펼쳐지고 있었다.
  천사들의 진군.
  파천의 계획에 이 변수가 포함되어 있을까?
  바라보는 시선들, 거기에 담긴 의미들은 제각각이었다.
  옛용의 음성은 무언가를 기대하며 떨리고 있었다.
  “드디어 신의 의지가 우리들에게로 오는 것인가? 길고도 긴 내 기다림이 이제야 실현되겠구나.”
  마령의 본주 케플러는 숨을 곳을 먼저 찾았다. 수를 헤아린다는 것이 불가능할 천사의 대군 앞에 그는 저절로 움츠러드는 걸 어쩔 수 없었다.
  “틀렸다. 천궁이 설마 개입을 하게 될 줄이야.”
  연합군은 환호했고 제왕은 아연 긴장했다. 선발대도 기쁨을 감추지 못했다. 수호자는 의외라는 낯빛이었다.
  이때 메타트론이 영계로 막 들어서고 있었다. 그는 영계를 단번에 함몰시킬 듯이 큰 고함을 질렀다.
  “왜인가, 왜 그대들이 모습을 드러내는가? 진정 신이 나, 메타트론을 막으려는가? 나는 질 수 없다. 나는 지지 않는다. 난 끝까지 굽히지 않겠다.”
  옆에 있던 루시퍼가 작은 소리로 말했다.
  “큰 싸움이 있겠구나. 상황은 점점 더 어려워져 간다. 천궁의 천사들 모두를 상대해 이길 군대는 그 어디에도 없다. 또 그들을 피해 달아나야 하는가!”
  그들은 진정 대단한 환영과 그보다 더 큰 증오를 감당하며 영계에 모습을 드러냈다. 영계의 어디에서도 그들의 모습을 볼 수 있었다.
  천사들의 수는 사람들의 수보다도 많은 것 같았다. 그리고 그들은 한 목소리로 노래를 부르고 있었으며, 그들 중 몇몇의 특히 두드러지는 대 천사들이 그들 중을 오가며 큰 위엄을 드러내고 있었다.
  하지만 그들은 장막 아래로 내려오진 않았다. 단지 모습을 보였을 뿐이었다. 무슨 의도로, 무엇을 하고자 함인지는 아직 드러나지 않겠지만 영계를 지배하겠다고 선언한 이들은 그들의 등장만으로도 마음이 무거웠다.

  하룬에 도착한 선발대는 폐허로 변한 대지를 한 번 쳐다보고 장막 위를 거니는 천사를 보았다.
  높은 하늘에 걸려 있던 대지가 떨어져 산산조각 난 현장은 을씨년스러웠다. 장막 위의 천사들은 위풍당당하기만 하다. 사람의 자취도, 흔적도 남아 있지 않지만 거기서 어떤 싸움의 소리가 울렸을지 짐작이 갔다.
  천사들의 노래 소리는 귀를 즐겁게 했고 마음을 따스하게 어루만졌다. 선발대는 수호자를 위시해 근심 어린 표정을 했다. 그리고 그들은 생존자들을 찾기 시작했다. 아무도 없다.
  어디 산 이 없는가? 누가 와 어찌된 일인지 얘기해 줄 이 없는가? 그들은 다행히도 한 생각을 해내고야 말았다.
  수호자는 그제야 누군가를 향해 영언을 전달했다. 하지만 영언을 받는 이 아무도 없다. 여기도 해보고 저기도 해보고 생각나는 이마다 해보았지만 그들은 모두 죽은 것인지 대답이 없었다.
  기다려 보아도 소식이 없다. 아난다가 가리킨 곳은 천사들 쪽이었다. 그들에게 물어보면 알 것이란 말이리라. 수호자는 좋은 생각이라고 했다. 그리고 그가 천사들에게로 갔다.
  보일 만한 하늘 높이에 그들은 거닐고 있었지만 실상은 멀기도 했다. 그는 높이높이 올라갔다. 장막까지 닿은 수호자가 천사들 중에 하나를 불렀다.
  “미카엘, 여기 있던 자들 중 살아남은 이가 하나도 없는가?”
  대천사 미카엘은 수호자에게 한 곳을 가리키며 말했다.
  “메덴으로 가보세요. 그곳에 모여 있습니다. 그들은 아직까진 안전합니다.”
  기뻤다. 안심이 됐다. 그들이 안전하단 말에 수호자는 왜 파천의 얼굴을 먼저 떠올렸을까! 아직까진, 이란 말이 수호자는 못내 마음에 걸렸다. 하지만 떨쳐냈다. 그가 다시 물었다.
  “천궁이 개입해줘서 반갑긴 하지만 의외로군.”
  “그렇습니까? 예전에 제게 이런 말씀을 하신 적이 있었지요. 장차 영계에 대혼란이 있을 때 사람들의 힘만으로 견뎌내지 못하면 나서달라고 했었지요.”
  “그럼 지금이 그때인가? 그리고 그때의 부탁을 기억하고 나선 것인가?”
  “절반쯤은 맞습니다. 하지만 역시나 저희들은 사람들과 달리 신의 부름에만 응답합니다. 신의 의지가 아니었다면 우리 전체가 천궁을 나설 일은 없었겠지요.”
  수호자는 미카엘에게서 그 이상의 대답을 듣기는 어렵다는 걸 알았다.
  그의 입은 무겁기 한량없다. 정말로 모르고 모른다 할 수도 있지만 알고 있어도 입을 열어 떠벌리진 않는다. 수호자는 미카엘에게 사의를 표하고 선발대에게로 다시 내려갔다.
  그리고 그들은 메덴으로 공간이동이 되지 않는다는 걸 깨닫는다. 그래서 할 수 없이 전속력으로 날아갔다. 옛용이 나섰다 하니 별일은 없을 것이다. 아직은 안전하다 했었다. 그런 기대를 품고서 선발대는 메덴을 향해 떠났다.

  불안한 건 마령이 아니라 사람 케플러였다. 마령을 제 몸으로 이끌어들였지만 그 자신이 마령은 아니다.
  카오스라면 천사들의 등장에 두려워하지 않는다. 천사들 역시나 피조물에 다름 아니다. 그런 연유로 카오스는 두려움에 젖어있는 마령의 본주 케플러를 한심한 눈으로 주시하고 있었다.
  그는 영계의 중심을 메덴으로 보았다. 여기 온 건 메덴에서 큰 힘을 느꼈기 때문이다. 드리운 힘은 두려울 정도는 아니었으나 대결을 서두를 존재도 아니라는 판단이 섰다. 비밀차원에서 그랬듯이 카오스는 확실한 때가 아니면 자신을 드러내지 않는다.
  그는 마령의 본주와 카르마에게 호기심을 나타냈다. 자신을 닮은 존재들, 하지만 허점이 많은 자들. 지금 자신의 실체를 싣고 있는 코모라보다 나을 게 없는 자들이었다.
  케플러는 익히 알고 있었지만 카르마는 지금 처음 대한다.
  ‘코모라와 캄파넬라가 힘을 주어 영계로 내보낸 자로구나. 네가 지닌 힘의 속성이 내게서 나왔음을 너는 모를 것이다.’
  케플러가 관심을 두고 있는 메덴으로 시선을 두던 카오스는 비밀차원에서 보았던 자들이 다가온다는 걸 느낄 수 있었다. 차원과 함께 사라졌던 자들이 어찌 다시 소생했을까를 생각했다.
  ‘키케로에게 당했군. 그가 파동에 혼란을 줘 원하는 상태로 안정시켜 내 눈을 속였다.’
  그는 억울해하지 않았다. 서로 주고받았으니 됐다고 생각했다. 그가 얻은 것이 저들의 생명이라면 자신은 영계로 나올 수 있었다.
  ‘누가 후회하게 될지는 두고 보면 알아.’
  카오스는 케플러와 카르마가 아직 다가오고 있는 적들을 포착하지 못했다는 걸 알아챘다.
  그는 잠시 망설였다. 이대로 둔다면 그들 간에 격돌이 있을 터이고 아쉬운 대로 써먹을 데가 있어 보이는 자들을 잃을 가능성이 컸다. 카오스가 그들의 모습을 수호자와 선발대의 눈에서 감춰버렸다.
  수호자와 선발대가 메덴 안으로 쏜살같이 쏘아가다 멈춰 섰다. 라미레스가 의아해하며 물었다.
  “왜 그러시죠?”
  수호자가 돌아서며 고개를 갸웃거린다.
  “내가 과민했나 보군. 아니다, 가자.”
  방금 지나온 곳에서 뭔가의 흔적을 느꼈었다. 그건 확실하고도 분명한 느낌이었다. 그런데 다시 집중해서 바라보니 아무것도 없었다. 착각했던 것이다.
  선발대가 메덴 깊숙한 곳으로 자취를 감추자 케플러와 카르마가 그 자리에 나타났다. 케플러와 카르마는 그제야 숨을 내쉬며 주변을 바라본다.
  케플러는 누가 자신들의 눈을 속이고 이토록 감쪽같이 수단을 부릴 수 있을까를 생각했다. 범위는 좁혀졌으며 대상은 한정되어 있었다. 그런데 그의 머릿속에 있는 자들 중 하나라면 아무리 생각해봐도 수호자와 선발대에게서 자신을 숨겨줄 이유가 없었다. 게다가 어느새 제압했는지 헤르파와 라아그, 헤렘은 까무러쳐 있었다.
  케플러가 주변을 둘러보며 힘주어 외쳤다.
  “누구냐?”
  코모라가 그들 앞에 모습을 드러냈다. 케플러는 비밀차원에 있어야 할 코모로가 자기 앞에 등장하자 너무도 놀란 나머지 뒤로 주춤 물러나고 말았다.
  “어찌 이곳에.......”
  ‘수호자와 선발대가 나타나고 코모라까지....... 그럼 그들이 모두 비밀차원을 벗어났단 말인가? 어쨌든 상황이 좋지 않게 되었다.’
  기회를 틈타 몸을 숨길 생각부터 먼저 들었다.
  상황이 좋지 않다면 잠시 숨어 지내는 것도 현명한 생각이다. 공들이지 않고서도 노획물을 건지는 방법이기도 했다.
  코모라는 케플러에게는 은인 중 한 명이라 할 수 있었다. 그가 한 번도 대결을 시도해보진 않았지만 마령을 얻고서도 버겁게 대했던 비밀차원의 강성을 대표하는 지도자였다.
  아바돈의 배후 중 하나가 영계에 직접 모습을 드러낸 것이다. 케플러에겐 적 아니면 수하가 있을 뿐이다. 그의 윗전도 동료도 부정한다.
  그들의 눈치를 보았던 건 그때까지만 해도 여전히 얻을 게 있었고 이용할 구석이 많았기 때문이다. 하지만 앞으로도 그럴 순 없었다.
  “코모라님이셨군요. 혼자...... 온 건가요?”
  카르마는 호기심 어린 눈으로 코모라를 주시하고 있었다.
  그때 카오스가 케플러와 카르마의 의식에 혼란을 일으켰다.
  “허억.”
  “끄으억. 무,무슨......짓을.......”
  케플러가 좀더 오래 저항했다. 하지만 조금 더 지나자 얼굴을 찡그리며 땅바닥에 엎어졌다. 그들은 지금 무서운 경험을 하고 있었다. 카오스가 펼쳐 보이는 것은 자신의 실체였으며 그것은 순리와 역행하는 혼란이었다.
  카오스의 세계를 경험하고 있는 케플러와 카르마는 숨을 헐떡이며 괴로워했다. 그들의 의식은 부정과 긍정이 교차하는 순간을 기억해냈고, 그 과정을 되짚어 가며 뚜렷한 형태의 소멸을 체험하고 있었다. 결코 지워질 수 없는 화인과도 같은 암시가 그들의 의식 가운데 선명하게 자리잡는 순간이기도 했다.
  카오스는 케플러와 카오스, 헤렘 등을 자기 안에 감추고서 그 곳을 떠났다.

  메덴 안까지는 들어갔지만 막상 옛용의 영역에 들어섰다고 생각하니 오금이 저려 오는 건 부인할 수 없었다.
  마르시온은 그럴수록 수하들을 독려하며 제 자신도 힘을 냈다.
  그들은 연합군의 모습이 어렴풋이나마 보이는 위치까지 와서 멈췄다.
  공격 명령을 내리려던 마르시온의 못 볼 걸 본 것처럼 두 눈이 휘둥그레졌다. 분명 케플러에 의해 마령의 공격을 받았던 판드아의 제왕과 연합군의 수뇌들이 위풍당당한 모습으로 연합군의 앞에 서서 지휘하고 있는 모습을 보았기 때문이다.
  옛용이 자신들을 들여보낸 것을, 자신들과 연합군의 싸움엔 개입하지 않겠다는 의사로 받아들인 마르시온의 자신이 있었다. 그만 가만있어 준다면 승산은 많을 것이란 판단이었다.
  그런 계산이 나온 데는 판드아의 제왕이 정상이 아니라는 것이 전제되어 있었다. 그런데 지금 보니 전혀 기대해도 좋을 만한 상황이 아니었다.
  어쩔 수 없이 발길을 돌리려다가 그만뒀다. 보아하니 저쪽에서도 적극적으로 공격할 의사가 없어 보였기 때문이다. 이대로 대치하고 있으면 별일 없겠단 생각을 했다.
  상황이 좋지 않다면 그때 가서 퇴각 명령을 내려도 된다. 어차피 연합군도 메덴을 벗어나려 하지는 않을 것 같았다.
  어느 정도 마음을 진정시키고 있는데 천사들이 나타나 혼을 빼놓았다. 그것에 정신이 팔려 허둥지둥 대고 있을 때 쿠사누스들이 진언을 했다.
  “점점 상황이 엉망이 되어 갑니다. 차라리 우리들의 세계로 돌아가 관망하는 게 나을 듯싶습니다.”
  하지만 그런다고 판드아의 제왕이 그냥 두고 보지는 않을 것이다. 배신의 낙인이 찍힌 이상엔 그 대가를 치르려 할 것이란 생각이 들었다.
  또한 마다하고 싶은 생각도 없다. 하지만 어떻게 해서든 유리한 쪽에 붙어 기사회생하고 싶은 욕망은 여전했다. 힘 있는 그늘이 필요했다.
  그는 메타트론의 등장을 간절하게 기원하게 되었다. 비밀차원에서 영영 돌아오지 않았으면 좋겠다고 생각한 것이 그다지 오래지 않은데 또다시 생각이 바뀐 것이다.



  대천사장 미카엘의 경고

  메덴 중심으로 가던 수호자와 선발대의 눈에 제왕의 군대가 보였다. 그들 중에 마계의 아수라와 나찰들이 섞여 있는 것이 동맹군임이 틀림없었다.
  수호자를 뒤따르고 있던 라미레스가 그들이 눈앞에 보이자 다짜고짜 적진으로 뛰어들었다. 그들뿐만이 아니었다. 선발대 전원이 제왕의 군대와 마계군의 잔당들을 향해 가차 없이 무지 막대한 공격을 퍼부었다. 말릴 새도 없이 벌어진 일이었다.
  수호자는 멀거니 바라만 보고 있었다. 마르시온이나 쿠사누스들도 놀라 한편으로는 선발대의공격을 막으면서 다른 한편으로는 퇴각 명령을 내리기 바빴다.
  사태는 명령이 필요 없는 지경이었다. 명령이 있기도 전에 그들은 사방으로 흩어져 달아나고 있었다. 앞과 위에 정신을 빼앗기고 있었기에 뒤에서 소리 없이 접근하는 것도 몰랐고, 그래서 기습공격을 허용한 제왕의 군대는 혼비백산해 이리 저리 쓸려 다니며 목숨을 연명하고 있었다.
  옛용의 큰 음성이 아니었다면 그들이 손을 멈추는 일은 없었을 것이다. 쓸데없는 살생을 자제하라는 것과 주동은 모르데 나머지는 살려보내라는 당부였다.
  쿠사누스와 쿠사누스의 대결. 하지만 수호자가 예견했듯이 같은 쿠사누스들이라도 차이가 많이 났다. 선발대가 일방적인 우세를 잡았다. 마르시온이 먼저 달아났다. 수하들은 어찌되든 자신만은 살아야겠다는 필생의 의지로 달아나니 잡기도 쉽지 않을 것이다.
  설마하니 그가 도주를 택하리라곤 생각지 못했던지 라미레스는 멀거니 달아나는 마르시온을 바라보고만 있을 따름이었다. 다른 쿠사누스들도 사력을 다해 메덴을 벗어났다. 그들 중 몇은 벌써 싸늘한 시체가 되었고, 또 몇은 형체조차 보전하지 못했다.
  선발대도 설마하니 그 많은 수가 자신들의 공격에 제대로 맞상대도 못하고 도망을 칠 줄은 몰랐다. 옛용과 수호자, 판드아의 제왕이 주는 부담감과 천사들의 등장, 생각지 못했던 선발대의 기습 등이 교묘하게 맞물려 심리적 공황상태가 돼버린 결과였다.

  케플러는 준비시켜놓은 전사들에게로 갔다. 플로렌서의 오랜 야심이 만들어낸 걸작품은 케플러에게 강탈당했었다. 그 힘이 카오스를 위해 봉사하게 되리라는 것을 플로렌서가 어찌 알았으랴.
  케플러는 카오스의 명령에 따라 플로렌서를 찾아갔다. 완전자가 돼 이 세계를 떠난 초대 제왕들에게서 전해졌다는 제왕의 구슬은 케플러에게 그대로 남겨져 있었다.
  카오스가 그것을 보고 탐내기도 했으나 그다지 큰 소용이 있을 것 같지 않았다. 케플러가 품고 간 제왕의 구슬이 그에게 구원이 될 줄은 그도 몰랐을 것이다.
  카르마는 메타트론에게 보내졌다. 그는 원래 메타트론의 권속이었으이 그에게 가는 건 당연한 일인지 모른다. 허나 그의 현재를 지배하고 있는 것은 카르마 자신도, 케플러도 아닌 카오스였다.
  그는 헤르파와 헤렘, 라아그를 대동했다. 그들을 하룬에서 맞게 된 메타트론이 헤르파에게서 지금까지의 정황을 상세하게 들었다. 헤르파는 카르마가 자신들을 떠나 마령의 본주와 힘을 합했다고 사실대로 전했다. 또한 마르시온의 배신까지 하나 빼놓지 않고 전달되었다.
  그럼에도 메타트론은 카르마를 징계하지 않았다. 루시퍼와 아사셀이 그를 쏘아보는 눈길이 좀 심상치 않았을 뿐이었다.
  메타트론은 심사숙고했다. 이제부턴 한 발이라도 삐끗하면 안된다. 신중하게 생각해서 결정해야 한다. 그의 최고 대적은 파천이 분명하다. 하지만 그는 자신의 손아귀를 벗어날 수 없는 치명적인 약점을 가지고 있다.
  수호자도 마찬가지다. 서로의 뜻이 어긋난다 해도 방해는 할 수 있을지언정 전력을 다해 대적할 순 없었다.
  ‘이런 땐 차라리 수하가 없다는 것이 홀가분하군.’
  파천의 주변엔 아직도 지킬 것이 많다. 그것은 그의 또 다른 약점이다 일이 잘 되려고 그러는 건지 파천의 자식들도 품안으로 다시 되돌아왔다. 메타트론의 행보는 의외로 간단하게 결정되었다.
  ‘가지를 먼저 친다. 마령의 본주와 마르시온을 우선적으로 제거한다. 그 뒤 파천을 따르는 자들을 압박해 가면 파천은 더 이상 날 대적하려 들지 않을 것이다. 그것으로 영계는 내 손안으로 들어오게 될 것이다.
  카오스, 카오스가 문제로구나. 하지만 카오스도 천궁이 어느 정도는 견제할 수 있겠지. 그는 차후에 상대할 방법을 찾자.’
  골치 아픈 존재, 카오스. 메타트론도 그만은 상대할 방법이 없었다.
  ‘파천은 알지도 모른다. 그래, 그는 카오스에 가장 정통해 있다. 그만이 상대할 방책을 알 것이다. 어쨌든 상황을 봐가면서 조금씩 야금야금 먹어 들어가면 된다.’
  어느 정도 정리가 되자 그렇게 마음이 편할 수가 없었다. 그 많던 군대는 흩어지고 이제 자신이 부릴 수하들이 이것뿐인가 싶어 착잡한 마음도 들었지만 애초부터 그런 것엔 미련이 없었다. 하나씩 훑어 가던 메타트론이 카르마에게서 새로운 점을 발견했다.
  ‘이놈 봐라. 이제 보니.......’
  메타트론은 카르마에게 향했던 시선을 금방 거둬들였다. 루시퍼에게 말했다.
  “마르시온과 마령의 본주부터 찾아라. 메덴에 있다 하니 그곳으로 먼저 가서 상황을 살펴보라. 경거망동하지 말고 변화가 있거든 내게 먼저 알려라. 나도 곧 뒤따르겠다.”
  “네.”
  루시퍼와 아사셀이 그곳을 떠났다. 메타트론은 카르마에겐 별 명령을 내리진 않았다.
  “너는 내게 따로 할 말이 없느냐?”
  “없습니다.”
  “그래? 넌 평소에도 내게 불만이 많았었는데 진정...... 내게 할 말이 없더냐?”
  “네.”
  “헤르파, 앞장서라.”
  “네.”
  헤르파를 앞세워 메타트론은 천천히 걸어갔다.
  “헤르파!”
  “네.”
  “네 어미를 만나봤느냐?”
  “보긴...... 했습니다.”
  “별 감흥이 없었나 보군.”
  “......네.”
  “너는 내가 무엇을 네게 줄 수 있다고 믿느냐?”
  “생각해본 적 없습니다.”
  “이 혼란에 참여한 이들은 그것이 무엇이든 나름의 원하는 것이 있다. 너도 바라는 것이 있을 텐데?”
  “없습니다.”
  “그것 참 이상하군.”
  메타트론이 하늘을 올려다보며 장막 위의 천사들을 보았다.
  “만약 내가...... 진다면...... 넌 어쩔 테냐?”
  “모르겠습니다.”
  “그것이 무엇이든 한 가지쯤은 소망을 가져보는 게 좋을 거다. 그래야 자신한테 떳떳해지거든. 또한 그것이 자신을 강하게 하는 원천이기도 하고.”
  “......명심하겠습니다.”
  “넌...... 루시퍼의 아들이 될 수 없다. 알고 있겠지.?”
  “......무슨...... 말씀이신지.”
  “내게까지 숨길 건 없다. 네 아버지는 루시퍼가 아니라 파천이다. 그 점을 잊지마라.”
  “그는 내 아버지가...... 아닙니다.”
  “아니다. 네 아버지는 파천이다. 파천은 나조차 경외하게 만드는 위대한 존재다. 이 세계에 유일하게 내 존경을 받을 수 있는 진정한 강자지. 넌 그런 아버지를 두고 있음을 자랑스러워해야 한다.”
  “아...... 닙니다. 전 그를 아버지로 생각하지 않...... 습니다. 전...... 제 아버지는.......”
  헤르파는 말을 더듬고 헤렘은 혼란스럽기만 하다. 아버지란 자의 비참한 모습을 본 적이 있었다.
  아버지라고 믿고 있던 루시퍼조차 어려워 쩔쩔매는 메타트론이 존경한다는 자, 파천. 메타트론은 그가 자신들의 아버지라고 한사코 강조했다. 그것이 둘을 혼란스럽게 만들었다.
  왜 저런 말을 하는가? 그래서 뭘 어쩌란 말인가? 그것도 하필이면 루시퍼가 없는 자리에서. 알 수 없는 일이었다.
  일행은 얼마 가지 않아 천사들을 만났다. 별 놀람 없이 긴장감도 없이 메타트론은 대천사들을 차갑게 대했다.
  “나와 전쟁이라도 할 참이냐?”
  대천사장인 미카엘을 선두로 역시 일곱의 대천사 중 나타나엘과 라파엘이 함께 메타트론을 찾아온 것이다.
  메타트론의 싸늘한 어조에 미카엘이 웃으며 말했다.
  “그건 아직 결정되지 않아 뭐라 드릴 말씀이 없군요.”
  깍듯했다. 예전 메타트론이 천사들의 우두머리 노릇을 했기에 그런 것이 아니라 미카엘의 성품이 원래 겸허하기 때문이다. 어떤 자리에서나 가리지 않고 잘난 척하는 메타트론과는 여러 가지로 다른 점이 많았다.
  “결정되지 않았다고? 결정되면...... 나와 또 싸울 것인가?”
  “그렇게 해야 한다면 어쩔 수 없는 일이지요. 저희는 명령에 충실할 뿐입니다.”
  “전에도 말했다시피 신이 아니면 안 된다. 너희들이 아무리 수가 많아도 날 막을 순 없다.”
  “그 자신감은 시간이 지나도 여전하군요.”
  “천궁이 개입하면 일이 더 커진다. 명심해라. 별일 없이 넘어갈 수 있는 일도 너희들이 개입하면 판이 커진다. 이후의 일은 나도 장담할 수 없다. 그러니 속히 군대를 철수시켜라. 너희가 위세를 부린다 해서 내가 겁먹을 줄 알았다면 착각이라고 말해주고 싶군.”
  “그런 목적일 리가 있겠습니까? 메타트론님의 성품을 저희가 모르는 바도 아니고 말입니다.”
  “날 찾은 이유는?”
  “충고를 드리려고 왔습니다.”
  “충고?”
  “네. 카오스가 이 세계에 들어왔음을 알고 계시죠?”
  “물론이다.”
  “그가 적입니까?”
  “물론, 싸워야 할 적이지.”
  “그를 조심하십시오.”
  “호, 별일이군. 지금 날 염려하느냐?”
  “그의 목적은 메타트론님보다 더 극단적입니다. 그가 타협을 제안해 오더라도 받아들이시면 안 됩니다.”
  “타협이라...... 그가 내게 타협을 해올 것이라 확신하나 보군. 생각해보지 않았던 일인데...... 그것이 너희들을 내 앞에까지 나서게 할 정도로 걱정거리였나?”
  “그를 경시하시면 큰일 납니다. 카오스의 무서운 점은 그 무엇에도 집착하지 않는다는 것입니다. 그에겐 소중한 것이 없고 제한해둔 것이 없습니다.
  경계가 없으니 못할 일도 없는 것이지요. 그에겐 제 존재보다도 지향점이 더 중요합니다. 목적을 위해서라면 무엇도 가리지 않습니다.“
  “나와 비슷하군. 그래 그놈의 최종 목적이 뭐지?”
  “이 세계를 파괴하는 ㄱ서이지요. 자기 안에서 질서를 혼란시켜 영원히 잠들게 하는 것입니다. 그것이 새로운 질서를 만드는 유일한 방법이라 믿고 있지요.”
  “재미있군. 나와 여러모로 비슷하군. 신의 무료함이 만들어낸 놈이었군. 그런 골치 아픈 녀석을 만들어놓고 후회하고 고민하고 있나?”
  “그런 건 아닙니다. 이번의 출정은 제 권한에 의한 것입니다.”
  “신의 뜻을 미리 살펴 재앙을 막아보시겠다? 훌륭해, 아주 훌륭한 수족이야. 네가 있으니 신은 얼마나 흡족하겠는가. 내게로 오지 않겠는가? 지금보다는 더 많은 권한을 줄 수 있는데 말야. 하하하하.”
  미카엘은 희미한 웃음을 얼굴에 그려 넣었을 뿐이다. 그는 한번 더 당부를 잊지 않았다.
  “명심하십시오. 아직은 메타트론님에게 기회는 남아 있습니다. 집착을 버리면 됩니다. 최악의 경우라도 카오스를 선택하시는 일만은 없기를 .”
  미카엘과 대천사들이 메타트론을 떠났다. 메타트론은 고민에 빠졌다.
  ‘저들이 괜히 내게 온 것은 아니다. 카오스가 나와 타협을 하려고 한다고? 대체 뭘로 내 마음을 움직일 수 있단 말이지? 그놈이 가진 게 뭐가 있다고.’
  메타트론은 고개를 저었다. 더 생각해볼 필요도 없었다. 뇌리 속에 담아둘 이유도 없는 고민거리였다. 하지만 그가 카오스를 좀더 신중하게 대할 계기가 된 건 사실이었다.

  카오스의 장악력은 대단했다. 커진 힘은 마령의 본주인 케플러의 정신마저 제 의지 아래 편입시켰다. 그는 여전히 독립된 의지를 지닌 케플러였으나 카오스의 뜻에 반하는 결정을 내릴 수는 없게 된 것이다. 케플러가 다른 사람들을 마령으로 조종했던 것보다도 더 강력하고 원활하게 제어되고 있었다.
  케플러를 다시 대면하게 된 플로센서는 숨죽이고 명령을 기다렸다.
  케플러는 별 지시 없이 플로센서를 물렸다. 이맛살을 찌푸리며 생각에 잠겨 있는 것이 아마도 무언가를 놓고 갈등 중인 게 틀림없었다.
  기나긴 세월이었다. 억척스럽게 자신을 몰아붙여 여기까지 겨우 왔다. 한바탕 꿈이라고 여기기엔 너무도 험난했던 길이었다. 모든 걸 부정하고 그 위에다 처음부터 새롭게 하나씩 놓아 가야만 했다.
  아끼고 애정을 주었던, 제 운명이라 여겼던 루딘족마저 버렸다. 차라리 그것은 쉬운 결정이었다. 마령은 일체화되기 전까지 자신을 얼마나 괴롭혔던가. 시간을 거꾸로 마음속에 심어 놓아도 이런 혼란은 없을 것이다.
  처음엔 가면을 썼다. 비밀차원의 신과도 같은 존재들 앞에서 한 마리 벌레보다도 못한 처우를 견디며 힘을 얻어내기 위해 애썼다. 그들이 적선하듯 던져준 것이 그의 삶을 송두리째 바꿔놓기 전까지 그는 단 한 번도 살아 있다고 느껴본 적이 없었다.
  마령을 얻고 비밀차원의 지도자들까지 무시하지 못할 자리까지 오르게 되었을 때 그리고 아바돈의 전력을 수중에 두었을 때, 그는 이미 세상을 다 얻은 기분이었다.
  하지만 측량하지 못할 이 넓고 큰 세계에 강자들은 너무 많았다. 그가 이해할 수 있는 범위는 언제나 한정되어 있었고 그 영역응 항상 욕망의 부피보다도 작았다.
  한 단계씩 밟고 올라가다 보면 언젠가는 끝에 서게 될 때가 오리라 위안했다. 힘들면 잠시 멈췄다 가고 잘못된 길은 되짚어 나오면 된다. 이길 수 없으면 도망가고 형편과 처지가 좋지 않을 땐 숨죽이고 기다린다.
  그가 지금껏 생존할 수 있었던 건 이처럼 유연한 원칙을 고수해 왔기 때문이다. 포기할 수 없기에 야심을 이루기 위해 버렸던 것들이, 그 희생이 너무도 컸기에 그것을 생각하면 결코 중단할 수 없다. 지금 케플러는 최대의 위기 앞에 직면해 있음을 자각했다.
  ‘마령을 사용하는 내게 카오스는 넘을 수 없는 존재다. 내게로 온 마령조차도 그의 의지를 따르고 있으니 어찌 그를 극복하고 대적할 수 있겠는가.
  그렇다면 결론은 하나...... 기회가 올 때까지 숨죽이고 기다린다.’
  놀라운 일이었다. 케플러는 카오스에게 제압된 것이 아니었다. 그런 척했을 뿐이다. 그는 즉각적으로 알아챘다. 카오스가 마령을 다스리는 걸 보고 그가 바로 자신에게 마령을 주었던 당사자임을.
  코모라마저 장악할 수 있었던 카오스의 그 대단한 힘을 케플러는 어찌 모면할 수 있었을까. 핵심은 의지의 지향이었다. 코모라가 카오스와 거래를 하지 않았다면, 그에게 마음을 열지 않았다면 그런 빌미를 주진 않았을 것이다. 대등한 계약에 그쳤다면, 코모라 정도의 능력자가 카오스에게 마음을 뺏기지는 않았을 것이다.
  케플러는 마령과 일치시킨 것 때문에 카오스의 제약에서 벗어날 수 없었던 운명이었다. 그런데 행운은 케플러를 외면하지 않았다. 제왕의 구슬, 그것이 지닌 효능은 오랫동안 지니고 있었던 플로센서조차 다 밝혀내지 못했었다.
  제왕의 구슬을 품안에 두고 잇던 케플러는 카오스에게 지배당한 순간  새로운 소리를 들었다. 그 소리에 집중하는 순간 카오스는 정신을 차릴 수 있었다. 자신 안에 선명하게 자리 잡은 두 힘은 서로를 배척하지 않고 교묘하게 뒤섞였다. 케플러는 현명한 판단을 내렸다.
  저항하면 카오스가 주시할 것이다. 그래서 그는 카오스가 자신을 장악하다록 내버려두었다. 그 안에는 두 개의 의지가 충돌을 일으키지 않고 완벽하게 분리된 채로 남아 있었다. 하나는 카오스가 남겨준 의지였고, 또 하나는 본래의 제 의지였다.
  케플러는 품안에 소중하게 간직하고 있던 제왕의 구슬을 빼서 손 위에 올려놓았다. 다른 한 손으로 복부를 찢었다.
  “아까운 일이지만...... 이것이 내 유일한 구원의 밧줄이다. 내 생존이 있고 나서야 다른 일을 도모할 수 있다.”
  케플러는 구슬을 배 안에 넣었다. 잠시 뒤, 피는 멈췄고 찢어진 뱃가죽은 언제 그런 일이 있었느냐는 듯이 말끔해졌다. 그는 깊숙하게 의자 속으로 몸을 묻으며 중얼거렸다.
  “나와의 싸움이다. 지금은 숙인다. 그리고 기다린다. 버거운 상대들이 정리될 때가지...... 그때까지는 카오스의 지시를 충실히 따른다.
  차라리 잘 되었다. 적어도 전면에 나서서 적들의 표적이 되는 것보다는 살아남을 가능성이 높아졌으니.”
  케플러는 웃었다. 눈앞에 그려지고 있는 전경은 그의 영광된 미래였다. 반드시 이뤄질 것이란 확신이 더 커져 갔다.

  누구는 세상을 한 손에 쥐어 보려고 전쟁에 목숨을 건다지만 그들은 살기 위해 싸움터를 누볐다.
  누구는 신을 말하며 그 위에 서보겠다고 큰 소리를 내보지만 그들은 서러운 자유를 보장받기 위해 생명을 걸었다. 누구한테서도 인정받지 못하고 여기저기서 짓밟힌 자존심은 마음에 담아둘 여유가 없다. 작은 한쪽 세상에 틀어박혀 핍박받고 설움 받은 것이 억울해서, 더 이상은 숨죽인 울음을 토하지 않겠노라며 대열에 참여해봤다.
  맺힌 울분을 너그러운 웃음으로 맞아주기에 그것이 거짓 몸짓임도 모른 채 그냥 저냥 묻혀 다녔다. 천대받는 것도 잠시면 되겠구나. 이제 더 이상 은 틈바구니에 끼어 눈치 보지 않아도 되겠구나. 귀계는 마계의 무리 중에서 그렇게 생각했었다.
  잠시만 참으면 살 만한 때가 올지도 모르겠다. 그렇게 생각했다. 하지만 지금 귀계는 패잔병의 초라한 모습을 한 채 한곳에 모여 있었다. 누구도 추적해 오지 않는다. 거들떠볼 가치도 없다는 것일까? 살아남은 칠성들이 모여서 앞으로의 일을 의논해 보는데 제대로 된 의견이 나오지 않는다.
  이대로 돌아가기도, 그렇다고 다시 메덴으로 갈 용기도 나지 않는다. 하나가 말했다.
  “돌아가자. 우리가 있을 곳이 아니다.”
  다른 하나가 또 말했다.
  “여길 떠나면 우리는 영원토록...... 중심에서 벗어나게 된다. 또다시 천대와 멸시를 견딜 것이 아니라면...... 메덴으로 다시 돌아가야 한다. 우리 모두가 여기서 마지막을 고한다 해도.”
  다른 하나가 말을 받았다.
  “결과를 봐야 한다. 이대로는...... 돌아갈 수 없다. 우리는 귀계의 정예들이다. 빈손으로 돌아갈 수는 없다. 기다리는 자들에게 실망을 안겨줄 바에는 차라리...... 돌아가지 않음이 낫다.”
  모두 입을 닫았다. 귀계의 지도자들인 칠성들은 용기를 잃었다.
  사실 이제는 그들 정도가 참여한다고 해서 어떤 영향을 미칠 수준은 넘어서버렸다. 그들은 아무것도 아니었던 것이다. 그 사실을 인정하면서도 끝내 버릴 수 없는 것이 있었다.
  “메덴으로 다시 간다. 싸우든 지켜보든 그곳이 우리가 있을 곳이다. 우리 선택에 책임을 져야 한다. 그것이 마지막 남은 명예나마 지키는 일이다.”
  명예롭게 죽기로 결정한 귀계. 그들은 메덴으로 다시 돌아갔다.

  마계의 잔당들이 흩어지고, 귀계가 명예로운 죽음을 선택했다면, 여기 똑같은 처지에 놓이 또 하나의 무리들이 있었다. 마르시온과 쿠사누스 그리고 제왕의 군대.
  영계를 다시 지배해보겠다며 나선 길이 하필이면 메타트론의 그늘로 들어가는 것이었다. 첫출발부터가 어긋나버렸다. 당당하게 승부를 결하기보다는 형세가 유리한 곳에 서길 주저하지 않았다.
  병졸들은 지휘관을 따른다. 제사장이자 각 대륙의 사령관들이었던 쿠사누스들의 위엄은 더 이상 찾아보기 힘들고 그들은 그저 살길을 모색하는 연약한 무리들에 불과했다. 그들 중에서 마르시온은 여전히 위엄을 부리고 있었다.
  “아직은 끝난 게 아니다. 우리 싸움은 아직 끝나지 않았다. 끝내는...... 승리를 쟁취할 것이다. 그러니 용기들을 잃지 말고...... 다시 한 번 힘을 내자.”
  긍지를 잃은 지도자는 더 이상 권위를 인정받지 못하는 법이다. 말에 생명력이 없었다. 힘과 용기를 북돋워주는 것이 아니라 되려 절망하게 하는 말이었다.
  쿠사누스들은 이런 중에도 단 하나 비난하는 이가 없었다. 그들은 최선을 다해 왔고 앞으로도 그럴 것이었다. 마르시온은 그들 자신이 선택한 지도자였다. 그들의 신념은 지금도 변함이 없었다.
  하지만 그들은 알고 있었다. 이젠 그들 앞에 놓인 길이 많지 않다. 갈래길 중 어느 하나를 택해야 하고 그것은 삶과 죽음을 결정하게 될것이다. 쿠사누스가 입을 열었다.
  “지금은 몸을 숨길 때 같습니다. 어느 쪽도 우리를 반기지 않을 게 분명합니다. 그들 싸움이 결말을 낼 때까지는 물러서 있는 것이 좋을 듯합니다.”
  마르시온도 그 의견이 옳다고 여겼다. 하지만 그것도 쉽지 않은 일이다. 그들이 찾아내고자 하면 숨을 곳이 없는 게 또한 무한계다. 마르시온은 힘 빠진 소리로 겨우 대답했다.
  “그러자. 일단은...... 시간을 두고 생각해보자. 지금은 물러서서 관망해야 할 때가 맞는 것 같다.”
  하지만 어찌 알았으랴! 루시퍼와 아사셀이 제왕의 군대 지척까지 다다라 있음을.
  그들은 마르시온의 종적을 쫓아 이곳까지 따라온 것이다. 메타트론의 당부처럼 그는 먼저 알렸다. 메타트론이 마르시온과 제와의 군대를 어찌할지는 아직까지 결정된 건 없었다.
  “뭔가가 이쪽으로.......”
  쿠사누스의 말이 끝나기 전에 루시퍼가 당도했다. 그의 등장에 쿠사누스들이 먼저 동요했다. 마르시온의 얼굴은 보기에도 안쓰럽고 초라해보였다.
  “여, 이거 마황께서 무사히 귀환하셨으니...... 축하드려야겠군요. 그래 가셨던 일은 모두 잘 정리가 되었습니까?”
  루시퍼의 눈은 차갑게 빛나고 있었다. 아사셀이 대신 답햇따.
  “너희가 그러고도 무사할 줄 알았더냐! 동맹을 깨트렸을 때는 그만한 대가를 치를 각오는 해뒀겠지?”
  마르시온은 필사적이었다.
  “아사셀, 뭔가 오해가 있는 것 같은데. 우리가 마계를 배신한 적은 없소. 마계군도 우리와 함께 했소. 비록 패퇴하긴 했지만 그들은 끝까지 우리와 함께 싸웠더랬소. 그런데 어찌 동맹을 깨트렸다고 하시오?”
  루시퍼의 반응은 냉담했다.
  “내 아버지께서 결정하신다. 나라면...... 너희에게 다시 기회를 주진 않는다. 신의를 저버린 자를 곁에 둘 순 없지.”
  “거참 오해라니까 그러시네. 나, 제왕 마르시온의 이름을 걸고 맹세하건대 난 단 한 번도 마계를 적으로 생각해본 적이 없었소. 마황께서 함께 하셨더라면 우리가 지는 일은 없었을 것이오. 그것이 아쉬울 따름이오.”
  “마르시온, 내 충고하나 하지 아버지께서는 당당한 자를 좋아하신다. 자신이 한 일에 책임을 질 줄 아는 당당함. 그것이 설사 배신이었다 해도 쓸모가 있는 자를 함부로 버리는 일은 없다.
  허나...... 비굴한 자는 아무리 용도가 중하다 해도 기대를 가지시는 법이 없다. 네가 살길은 오직 하나! 칼을 뽑았으면 끝까지 싸우는 길뿐이다.”
  마르시온은 루시퍼가 자신을 죽이려고 거짓을 말한다고 여겼다.
  ‘루시퍼와 아사셀이라면 어찌 살길이 생길지 모르지만 메타트론 앞에서는 어림도 없다. 용서를 구해야 해. 그것만이 살길이다.’
  메타트론이 왔다. 팔 하나씩을 잃은 헤르파와 헤렘이 먼저 보였다. 마르시온은 그들의 얼굴에 서린 증오를 대하자 절망했다.
  그 뒤에 선 카르마를 보자 다시 희망을 품었다. 그도 역시 케플러에게 힘을 합했던 자였다. 그런 자가 무사했다면 자신에게도 가능성이 있었다. 틀에 박힌 사고로 메타트론을 이해하려면 안 된다. 그가 무엇을 생각하고 있는지 그가 어떤 결정을 내릴지는 누구도 속단할 수 없다.
  마르시온은 체면 불구하고 메타트론 앞에 가 납죽 엎드려 절했다.
  “메타트론, 모든 이들 중에 높으신 이여. 무사귀환 하심을 앙축 드리나이다.”
  메타트론은 군대의 규모가 상당히 줄어 있는 걸 먼저 보았다. 그들 중에 마계의 인물들이 보이지 않는다는 것도 알았다.
  “많이도 잃었군.”
  “제가 불민하여 군대를 잘 통솔하지 못해서 이런 결과가 나온 듯싶어 송구할 따름입니다. 다시 기회를 주신다면 목숨을 걸고 명예를 회복하겠습니다.”
  “어떻게?”
  “적들은 메덴에 모두 모여 있습니다. 선발대까지 그곳으로 모였으니 이제 그들에게 항복을 받아내면 영계는 메타트론님의 것이 될 것입니다.”
  “네가 그럴 수 있단 말이냐?”
  “물론입니다. 죽을 각오로 한다면 못 이룰 일이 어디 있겠습니까.”
  “왜 진작에 그렇게 하지 않았지?”
  “네? 그, 그것은 제가 잠시 어리석어 적의 술책에 휘말려서 그만.......”
  “마령의 본주는 어디 가고 너 홀로 있는 것이지?”
  “그, 그걸...... 제게 물으시면...... 뭐라 대답하여야 하올지.......”
  “그에게서도 등을 돌렸나?”
  “......!”
  “마르시온.”
  “네, 하명하십시오.”
  “너와 네 군대가 명예롭게 죽을 수 있는 기회를 줄 수도 있다.”
  “진정 크신 은혜를 어찌 다 갚아야 할지.”
  “뭐 별거 없어. 죽음으로 갚으면 돼.”
  “네?”
  “나는 널 제왕으로 만들어 주었다. 그렇지?”
  “네.”
  “나는 그다지 쓸모도 없는 널 내 역사에 동참시켜 주었다, 맞지?”
  “영광일 뿐입니다.”
  “나는 네게 은혜를 갚을 기회를 줬다. 그다지 어려운 것도 아니었다. 네가 거느린 군대와 마계와 귀계. 그 정도 힘이면 영계연합군을 상대하기엔 부족하지 않다고 여겼다. 그런데 넌 내 기대를 무참하게 저버리고 비참한 패배를 당했다.”
  “드릴 말씀이.......”
  “아, 물론 얼마든지 패할 수도 있어. 그건 용서할 수 있다. 그리고 필요하다면...... 마계를 적으로 돌리는 것쯤 눈감아줄 수도 있어. 그걸 나무라고 싶지는 않아.”
  마르시온은 한시름 놨다. 그것을 용서한다면 달리 질책 받을 일이 없었다.
  ‘역시 메타트론은!’
  그는 정말로 기뻐했다. 메타트론의 얘기는 계속되고 있었다.
  “하지만...... 넌 용서받을 수 없는 잘못을 저질렀다.”
  “네?그,그,그것...... 이 무엇...... 입니까?”
  “네 뒤를 봐라.”
  마르시온은 이해할 수 없었다. 뒤에 늠름한 쿠사누스들과 군대가 마르시온과 같은 자세를 하고선 고개도 못 들고 있었다.
  “저들, 바로 저들이 문제다.”
  “무슨 말씀이신지?”
  “너무 많이 남겼어.”
  “......!”
  “너는 저들을 모두 잃어야 했어. 저렇게 많은 수가 살아남았다는 것은 네가 내 명령을 우습게 여겼다는 것을 뜻해.”
  “아닙니다. 절대로, 절대로 그런 적이 없습니다. 제가 어찌 감히!”
  “네게 승리를 기대하진 않았어. 내가 네게 기대했던 역할은 날 위해, 내 명령을 지키기 위해 장렬하게 전장에서 죽는 것, 바로 그것이었다.
  적에게 내 권위를, 내 의지가 어떠한가를 보여주는 것이 바로 네가 날 위해 할 바였다. 그런데 넌!”
  “다시 기회를 주십시오.”
  “다시 기회를 달라?”
  “네. 반드시...... 메타트론님의 기대에 부응하겠습니다. 그러니 다시 한 번만.......”
  내려다보는 메타트론의 눈길이 매섭다. 곰곰이 생각에 잠기는가 싶더니 루시퍼를 돌아본다.
  “너는 내가 어떻게 하리라 생각하느냐?”
  루시퍼는 망설이지 않고 대답했다.
  “저들을 죽여 얻는 이득도 없겠지만 저들이 메덴을 공격한다해서 달라질 것도 없습니다.”
  “그래서?”
  “차라리 저들을 죽여 아버지의 위엄을 세우시는 게 지당하리라 봅니다. 하지만...... 저들이 죽을 자리는 이곳이 아닙니다. 아버지께서는.......”
  “됐다, 그만하라. 마르시온.”
  “네.”
  “루시퍼의 말이 맞다. 네 죽을 자리는 이곳이 아니다. 날 따라가겠는가?”
  “하명하시는 대로 따르겠습니다.”
  “좋다. 앞장서라, 메덴으로 가자.”
  메타트론은 마르시온을 제일 앞에 세우고 쿠사누스들을 따르게 했다. 그리고 늘어난 행렬은 메덴으로, 메덴으로 전진했다.



  파천이 메타트론에게

  수호자와 선발대의 합류로 연합군은 안정을 찾았다. 옛용에 판드아의 제왕에 수호자까지 가세한지라 메덴에 모인 연합군은 영계에 불어 닥쳤던 환난의 바람이 여기서 멈출 것이라 생각했다.
  그들은 이제 패주했던 적들마저 제거해 불안요소를 잘라버렸으면 하고 바라게 되었다. 하지만 연합군 수뇌는 다른 생각을 가진 듯싶었다.
  그들을 한 자리에 모이게 한 것은 라미레스였다. 그는 수뇌들에게 카오스를 말하는 동안, 수호자는 옛용과 판드아의 제왕과 함께하고 있었다.
  “메타트론이 집착을 버리지 않는 한 평화는 요원하기만 하오.”
  수호자의 말에 판드아의 제왕도 동의했다.
  “물론입니다. 그는 끝가지 포기할 자가 아닙니다. 그가 싸우려 하면 어찌해야 할지...... 답답하기만 합니다. 그와의 싸움에 영계 전체의 운명을 걸어야 한다는 건 합당하지 않습니다. 그는 분명 영계를 담보로 원하는 걸 얻으려 할 것이 분명합니다.”
  판드아의 제왕은 지금까지도 메타트론에게 패했던 기억을 간직하고 있었다. 그 부담은 오랫동안 지워지지 않았고 지금까지도 그의 마음을 무겁게 했다.
  힘이 강하면 강할수록 맡은 지위가 막중하면 할수록 패배는 더욱 치명적이다. 그의 패배가 아니었다면 어찌 마르시온이 제왕의 권위를 넘볼 수 있었겠는가.
  그가 이겼더라면 상황은 달라졌을 것이다. 단 한 번의 패배, 그것이 가져다 준 상처는 너무도 크고 깊었다.
  옛용은 붉은빛 중에 머물고 있었다. 단 한 번도 용천에서 나오지 않았던 그가 분신이나마 보내온 것만으로도 큰 사건이라 할만했다. 옛용은 파천을 말했다.
  “그는 왜 아직 오지 않는가?”
  수호자가 대답했다.
  “곧 올 것이다. 비밀차원에서 수습해야 할 일이 있어 우리만 먼저 왔다.”
  “메타트론은 그의 몫이다. 그가 해결책을 제시하지 못하면 누구도 하지 못한다. 카오스도 마찬가지. 우리가 할 일은 여기까지다. 이제부터는 그의 싸움이다.
  판드아의 제왕은 이해할 수 없었다.
  ‘원령체를 완성했다고 듣긴 했지만 그렇다고 그 하나에 우리 전부를 걸어도 좋단 말인가? 옛용의 신뢰가 그처럼 깊다니.......’
  영계에 모습을 보인 지 얼마 되지 않았음에도 지금까지 그가 파천의 이름을 들은 것만 해도 수십 번이 넘었다. 아니, 그 이상 이었을 것이다.
  사람들은 늘 그를 말하곤 했다. 옛용도 때때로 그를 언급했다. 수호자도 그를 의지하는 것처럼 보였다. 루잔의 철인 유스티안의 설명에 이르러 절정에 다다랐었다. 판드아의 제왕은 원령체를 완성한 파천이란 존재에 대한 강렬한 호기심에 사로잡혀 있었다.
  그는 메타트론의 실체를 경험했었다. 당시의 기억이 떠오르자 그는 의문을 표하지 않을 수 없었다.
  “파천님이 메타트론을 상대할 수 있다는 것이...... 믿어지지가 않습니다.”
  수호자는 파천에 대해 이렇게 단언했다.
  “그에게 드리운 운명의 무게만 아니라면 그를 이길 자 이 세계에 존재하지 않을 것입니다. 그가 보이지 않는 한 그가 지닌 깊이를 가늠할 길이 없습니다. 메타트론이 제 입으로 파천보다 작다고 시인할 정도로 그는 무한대의 능력을 지니고 있습니다.”
  “그런데 뭐가 걱정입니까? 그가 의도적으로 카오스를 이곳으로 보냈다고 하셨으니 분명 대책이 있을 것이고, 메타트론도 그를 두려워한다면 걱정할 이유가 없지 않습니까?”
  파천과 수호자와 메타트론이 운명을 공유하고 있다는 것을 판드아의 제왕은 모른다. 수호자는 간략하게 파천의 현 상태를 설명했다.
  이들의 시름이 깊어 갈 때 수뇌회의의 분위기도 별반 다르지 않았다.
  라미레스가 말한 카오스란 이해불가의 존재 때문이기도 했고, 메타트론이 주는 부담감 때문이기도 했다. 라미레스는 그들은 더 이상 자신들의 몫이 아니라고 했다.
  “제왕의 군대나 마계의 잔당만 신경 쓰면 됩니다. 혹 그들이 공격해 오더라도 방어를 위한 소극적인 공격이지 절대로 과하게 그들을 상대해선 안 된다는 점입니다.
  이것은...... 제 뜻이 아닙니다만...... 이미 결정된 일이니 될 수 있는 한 지켜주셨으면 합니다.”
  제석이 이해할 수 없다는 표정이다.
  “이번 기회에 불안거리를 완전히 제거하는 것이 당연한 처사일텐데 좀...... 이해할 수 없군요. 대체 누구의 뜻입니까?”
  “파천의 당부였습니다.”
  “으음.”
  “그렇군.”
  로메로로서는 꼭 짚고 넘어가야 할 부분이 있었다.
  “카오스에 대해서 좀더 자세히 알았으면 합니다만...... 그래야 대처할 방법이 생길 듯합니다.”
  라미레스는 난감해했다. 설명을 들었고 당시엔 이해를 했다고 생각했는데 막상 대답하려니 어디서부터 말해야 할지 막막한 심정이었다.
  아난다에게 도움을 청했다. 아난다도 별반 다르지 않았지만 그가 이해하고 있는 한도 내에서 설명을 시작했다.
  “우리가 겪은 카오스는 분명한 인격체이면서도 어떤 현상에 더 가까운 그런 존재였습니다. 마령 정도로 이해하시는 게 빠를 겁니다. 그는 우리의 능력으로 상대할 수 없는 절대의 그 무엇이었습니다. 그에 대해서는 우리가 할 수 있는 것이 아무것도 없습니다.”

  “너무 심하게 말한 것 아냐? 그렇게 절망을 줄 필요까진 없었을 듯싶은데 말야.”
  라미레스는 수뇌회의에서 아난다가 한 말이 지나치다고 생각했던 듯싶었다. 옆에 있던 소군이 아난다를 대신해 항변했다.
  “뭐가 지나쳐요? 되려 모자랄 정도죠.”
  “소군 말이 맞습니다. 카오스란 놈은 진짜...... 뭐랄까...... 악마란 게 있다면 그놈에게 딱 어울릴 겁니다. 생각만 해도 으스스한 것이...... 앞으로도 꽤나 오래갈 것 같네요.”
  카이로는 약간 익살맞게 페리칸의 의견에 자기 생각을 덧붙인다.
  “메타트론이라도 한 수 접어줘야지, 아암, 그렇고 말고. 루시퍼는 거기에 대면 아무것도 아니라구요. 아, 그리고 방금 생각난 건데...... 카오스란 놈과 메타트론을 섞어놓으면 전 무조건 항복할겁니다.
  파천이 한 열 명쯤 있다면 모를까, 그 전엔 신이 와도 무조건 그 앞에 가서 싹싹 빌 겁니다.”
  “조심해라, 천사들이 듣고 있다가 신에게 가서 일러바치면 어쩌려고 그러냐?”
  카이로가 장난스럽게 몸을 움찔거린다.
  “에이, 설마 아무리 천사들이라도 농담도 구분 못할까!”
  하늘을 향해 큰 소리로 앓는 소리를 해댄다.
  “방금 전 했던 말은 농담입니다, 농담!”
  페리칸과 카이로가 주거니 받거니 장난을 친다. 그들이 향하는 곳은 설란과 대덕이 있는 곳이었다. 헤르파와 헤렘이 당한 일을 들었던지라 설란을 위로하러 가는 중이었다.
  연합군은 수련자들의 처소로 쓰였던 건물을 유용하게 사용하고 있었다.

  설란은 카이로와 페리칸의 익살스런 농담에도 웃지 않는다. 그녀의 얼굴은 보기 안쓰러울 정도로 쓸쓸해 보였다.
  대덕이 그녀의 손을 꼭 잡고 있는 것이 퍽이나 인상적이다. 예전 같았으면 귀계의 칠성과 천상계의 천주 사이에 그려낼 수 없는 장면이었다.
  하지만 그녀들뿐만 아니라 지금 한자리에 모인 자들은 그런 영계의 관계가 아닌 인간세에서의 인연으로 서로를 대하고 있었다.
  그들에겐 그것이 더 크게 지배하고 있는 감정이었다. 만약 마계의 유입으로 중단되지 않고 일생을 마쳤다면 이들은 다시 만날 일도 없었을 것이다. 파천이란 존재를 중심으로 서로 만나게 됐고 서로를 확인했다.
  그런 계기가 마련되지 않았다면 그들은 그 기억을 드러내지 않고 간직하고 있다가 결국엔 지워버렸을 것이다.
  소군은 설란의 기분을 풀어주고자 일부러 예전 인간세에서의 기억을 입에 올렸다. 그녀는 파천을 처음 봤을 때의 소감을 이렇게 밝혔다.
  “솔직히 그때 사부님의 첫인상은 전설적인 천마의 진전을 이었다던가 신임교주라는 뭐 그런 위엄보다는...... 장난꾸러기, 천방지축, 사고뭉치, 고집불통, 이단아 뭐 이런 단어들이 먼저 연상됐어요. 이후엔 생각이 많이 달라졌지만 그땐 사부보다는 오빠나 됐으면 더 좋겠다 이런 생각이었죠.”
  “그랬냐? 난 처음 솔직히 뭐 이런 건방진 녀석이 다 있나 싶었는데, 크크크.”
  페리칸이 키득거리며 웃고 있자 카이로는 머리를 벅벅 긁으며 말했다.
  “난 별로 기억이 없어.”
  소군이 톡 쏘아 붙였다.
  “바보였으니까 그렇지.”
  “뭐!”
  “사실이잖아. 형아, 히히히히. 바보였다가 제정신이 돌아왔으니 제대로 기억할 리가 없지.”
  소군이 바보스러웠던 율극의 흉내를 내며 놀렸다. 점잖은 아난다도 그들의 추억에 동참했다.
  “나도 말한 건 많지요. 천마의 무공만 쓰시니 그게 그렇게 섭섭하더군요.”
  라미레스가 잘난 척한다.
  “그야 네 무공보다 내 것이 아무래도 한 수 위니까 당연하지. 또 모양새가 일단 멋들어지잖아.”
  “그런 점에선 제 것도 그다지 뒤지진 않습니다.”
  “뭐야? 그럼 지금이라도 한번 해볼까?”
  그들이 애쓰는 마음을 알았기 때문일까? 설란의 입가에 따뜻한 미소가 걸렸다. 이때 페리칸이 갑자기 설란에게 엉뚱한 말을 했다.
  “주모, 주모께서 상심하시면 속하들이 지존을 뵈올 낯이 없사옵니다.”
  “하하하하.”
  “큭큭큭.”
  “호호호호.”
  웃음소리가 맑았다. 서로의 마음은 닿아 있었다. 설란의 슬픔은 그녀 혼자만의 것이 아니다.
  기다림은 길었다. 어디서부터 시작됐는지 아는 이 하나도 없다.
  그날에 모두 웃어보자고, 그렇게 환하게 한번 웃어보자고, 그것이면 좋았다. 웃음 한 자락만으로 충분한, 그것 하나만 가질 수 있어도 행복하.
  그들은 지금 웃는다. 울음 섞인 웃음을 바보처럼 실실 흘리고 있다. 우리 가는 곳 어디냐고, 그곳에 가면 좋으냐고, 마음껏 눈치 보지 않고 웃을 수 있느냐고, 누구 하나 물어보는 이 없다. 그저 바보처럼 웃으며 때론 울며 지금껏 기다려 왔다.
  길이 있기에 걷노라. 걸을 수 있기에 가노라. 가다보면 나올 것이라 믿으며, 그렇게 억척스레 가고 또 가봤더니 나오느니 한숨뿐, 흐르느니 눈물뿐.
  그들의 기다림은 파천에게 모아져 있었다. 눈물 씻겨줄 이, 언제나 그랬듯이 그가 아니면 안 된다고 바보처럼 믿으며 바보처럼 그를 기다린다.
  설란이 말했다.
  “그가...... 해줄 거라 믿어요.”
  라미레스가 확신을 보탰다.
  “그라면, 그라면 해낼 것이다.”
  활짝 웃는 소군의 입에서 모두를 울렁이게 하는 말이 흘러나왔다.
  “물론이죠. 그분은 우리의 영원한...... 지존이잖아요.”

  파천이 영계에 들어섰다. 아퀴나스를 제외한 비밀차원의 지도자들을 대동하고 그가 첫발을 디뎠다.
  그는 천사들을 보고 희미한 웃음을 보였다.
  비밀차원의 지도자들은 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 그들앞에 대천사장 미카엘과 여섯 대천사가 큰 날개를 펼친 채 나타났다.
  둥그렇게 둘러선 그들에게선 친지를 굴복시킬 위엄이 뿜어져 나왔다. 광휘는 그들 자체로서 획득한 것이라기보다는 그들의 배후에 신이 있다는 생각에서 비롯된 것이라고 헤르바르트는 생각했다.
  자신들을 경계하기 위해 천궁이 문을 열었다고 생각한 비밀차원의 지도자들. 마카엘이 첫마디를 여는데 비밀차원의 지도자들이 아닌 파천을 향해서였다.
  “준비는 마쳤습니다.”
  오! 이게 무슨 일인가? 비밀차원의 지도자들이 서로 눈빛을 교환했다. 의외의 일에 당황한 비밀차원의 지도자들. 파천이 천궁과 이처럼 밀접한 관계를 맺고 있다니 뜻밖의 사건이었다.
  파천이 고개를 끄덕였다.
  “고맙다. 그대들이 아니면 곤란할 뻔했다. 이 일은 나만의 노력으로 이룰 수 없다.”
  “과하신 말씀이십니다. 저희는 명령을 준행할 따름입니다.”
  그들에게 명령을 내릴 수 있는 이는 단 하나, 신뿐이다. 파천이 신은 아니다. 그렇다면 결론은 하나였다. 신과 파천 사이에 외부에 알려진 적이 없는 어떤 묵계가 있었다는 것을 뜻한다. 파천은 수호자에게도 이런 말을 한 적이 없었다. 놀라운 일이었다.
  “미카엘.”
  “네, 말씀하십시오.”
  “이 하늘은 누구의 것인가?”
  “모르겠습니다.”
  “이 땅은 누구의 것인가?”
  “그도 모르겠습니다.”
  “누군가 이것을 자기 것이라 말하는 이가 있다면 그 말이 옳은가, 틀린가?”
  “옳지 않습니다.”
  “그를 어찌해야 하나?”
  “그 생각을 바로잡아 줘야 합니다.”
  “어떻게 바로잡지?”
  “그것이 틀리다는 걸 가르쳐줘야 합니다.”
  “그러자면 주인을 드러내야 할 텐데. 주인이 누군지 모른다고 하지 않았나?”
  “저는 모르지만 파천님은 아십니다.”
  “그래. 그 일을 해야 한다. 이 하늘과 이 땅이 누구의 것인지 온 세상에 드러내려 한다. 신의 것도 아니고 나의 것도 아닌, 이 세상이 누구의 것인지를 모두가 알게 해야 한다.”
  “파천님은 해내시리라 믿습니다.”
  “그런가? 나는 솔직히 자신이 없다. 나는 이 세상을 사랑한다. 나는 사람들을 좋아한다. 내가 사람이라는 것이 너무 좋다. 그래서 자신이 없다.”
  “아닙니다. 그 이유 때문에 파천님은 해내실 것입니다.”
  “그런가? 진정 그렇게 생각하는가?”
  “네.”
  “고맙다, 날 믿어줘서. 다시 한 번 부탁하겠다. 내가 결심하기 전에는 지켜보기만 하라. 내 결심이 서면 그때 그대들 할 일을 하면 된다.”
  “명심하겠습니다.”
  미카엘과 대천사들이 깊숙하게 허리를 숙이고 사라졌다.
  그들이 사라진 뒤에도 비밀차원의 지도자들은 파천과 미카엘 사이에 오간 대화의 의미를 헤아리지 못했다. 파천이 그들의 침묵을 깨트렸다.
  “가자.”
  “파천! 너와 천사들 간에 과거에 어떤 묵계가 있었던 거지?”
  “너희들은 이해하지 못한다. 그들과 난 대화를 나눴던 적이 없다. 나는 그들에게 요청한 적이 없다. 그들은 내게 약속한 바가 없다. 암시일 뿐이다.”
  “......?”
  파천이 앞섰다. 비밀차원의 지도자들은 풀 길 없는 의문을 지닌 채 파천을 향해 의혹의 시선을 던지며 묵묵히 따랐다.

  귀계가 먼저 메덴을 공격해 왔다.
  그들만의 단독공격은 의외였다. 그들의 전력은 연합군에 비할 바가 아니었다. 옛용은 수호자에게 일렀다.
  “지금부터는 우리가 나섬이 옳지 않다. 저들의 싸움이다. 옳고 그름의 문제가 아니라 신념을 겨루는 다툼일 뿐이다.”
  수호자도 동의했다.
  귀계의 칠성은 용감했다. 그들을 맞이한 건 선발대였다. 선발대를 라미레스와 아난다가 이끌었다. 그들만으로도 귀계는 어려움을 겪는다.
  “한 치도 물러서지 마라. 여기가 우리 죽을 자리다.”
  “뒷걸음치지 마라. 더 이상의 치욕을 당할 바엔 죽는 것이 낫다.”
  “힘을 내라. 우리도 약하지 않다는 것을 저들에게 보여주자.”
  칠성의 독려하는 외침은 처절했다.
  라미레스와 아난다는 선발대를 반구형으로 정렬시켰다. 그들은 귀계의 전진을 허락하지 않았다. 어떤 술법도 수단도 그들에겐 통하지 않는다.
  워낙에 실력차가 나서 단숨에 적을 메덴 밖으로 몰아내는 건 어렵지 않은 일이었다. 그런데도 선발대는 파천의 당부를 기억하며 최대한 자제하고 있었다.
  옛용의 음성이 한창 싸움 중에 몰입해 있던 자들의 귓가를 울렸다.
  “무엇을 위해 싸우나. 누구를 위해 싸우는 것인가.”
  정신없이 제 몸을 혹사시키는 귀계의 군대에 그 소리가 들릴리 없다. 그럼에도 옛용은 하던 말을 멈추지 않는다.
  “옛날엔 모두가 하나였다. 나는 그곳에 그대들과 함께 있었지. 그대들은 너무도 순수해서 그저 쳐다보는 것만으로도 내 마음이 기뻤다. 노래를 부르고 춤을 추고 즐거움을 나눴다. 누구 하나 자신을 드러내는 법이 없었다. 아니, 그런 개념 자체를 몰랐다.
  서로 구별하지 아니하고 높은 자리, 낮은 자리 구분이 없었다. 생김새도 다르고 생각도 다르고 말하는 내용도 틀렸지만 그 모두가 내겐 한 소리처럼 들렸다. 아름다운 조화였다.......”
  옛용의 말은 차차 선율같이 들렸다. 작게 은은하게 들리는 소리가 함성을 누르고 막혔던 귀를 뚫었다. 조금씩 거기에 집중하는 자들이 늘어날수록 멈춰서는 이가 늘어 갔다.
  “소망은 하늘에도 땅에도 두지 아니하고 마음은 미움을 보지도 사랑에만 집착하지도 않고, 서로를 느끼며 서로를 원했다. 천사들의 질투가 시작되어 그대들을 때로 유혹도 했지만 그것은 더 큰사랑에 그만 허물어지곤 했었다.
  우리가 갖지 못한 사랑이 그대들에겐 무한했다. 지혜는 나의 것이 아니고 원래는 그대들의 것이었다. 내가 그대들에게 주었던 것은 지식이었다. 그 지식 또한 그대들에게서 나온 것. 나는 지금도 그때를 기억한다.
  처음으로 하늘을 보며 두려움을 드러냈을 때 그대들의 얼굴은 더 이상 아름답지 않았다. 처음으로 땅을 보며 욕심을 낼 때 그대들은 추악해 보였다.
  나는 기억한다. 그때부터 그대들은 더 가지지 못해 아쉬워했고 경쟁적으로 다투며 서로의 소유를 구분하기 시작했다. 지나간 때를 아쉬워하며 기억하기 시작했다. 그 기억이 그대을의 자유를 뺏었다. 그 기억이 그대들을 제한하기 시작했다.
  그 기억이 시간을 만들어냈고, 그 기억이 죄의식을 키워 갔다. 나는 이해할 수 없었다. 달라진 건 아무것도 없는데 그대들만 변화하고 그대들만 달라지고 있었다. 그 변화가 싸움을 만들었다. 그 싸움은 죽음을, 소멸을, 그대들에게로 가져 왔다.
  그리고 그대들은 잊혀지지 않기 위해서, 그대들 자신을 잊어가고 있었다. 조금씩, 조금씩.
  다시 묻겠다. 왜, 무엇을 위해, 누구를 위해 싸움을 하나? 이제 잊을 때가 되었다. 그대들을 속박하고 있는 규칙들을 차라리 모두 잊어버리는 게 낫지 않을까? 그것이 없었을 때 그대들은 행복했다. 그대들은 지금과 같지 않았다.
  이제 더 이상 자신들을 괴롭히지 말라. 그대 하나가 세상보다 존귀한 존재임을 깨닫는다면 이제 제발...... 그만들 하라!”
  싸움은 멈춰졌다. 왜 싸움을 하다 중단했는지 그들로서도 이해 할 수 없었다. 하지만 이젠 정말 놓아버리고 싶었다. 손 안에 쥐고 있는 것, 마음이 집착하고 있는 것들을 모두 털어내버리고 싶었다.
  그때 마르시온이 귀계의 후방으로 들이닥쳤다. 그는 이 순간을 위해 존재하는 사람처럼 전에 없이 흉포한 모습으로 귀계의 사람들을 도륙내며 전진해 왔다.
  제왕의 군대 뒤에는 메타트론과 루시퍼 등이 멀찍이 떨어져서 지켜보고 섰다. 드디어 메타트론이 메덴에 모습을 드러낸 것이다.
  “그가 드디어 나타났군.”
  왜 이렇게 가슴이 뛰는 걸까? 수호자는 기이한 예감에 전율했다. 그와 하나였다가 둘로 나뉘어졌다. 그 둘은 하나에서 비롯되었기에 공통적인 것도 있었다.
  그것들이 서로를 원하는 것인가? 유난히 수호자는 흥분하고 있었다. 메타트론의 저 차가움이 자신을 향한 비수가 되어 꽂혀 오는 것 같았다.
  선발대는 분노했다. 마르시온의 악랄한 손짓은 어김없이 죽음을 부르고 그 현장은 붉게 물들었다. 피는 생명이다. 피가 흘러 죽음을 그렸다. 라미레스가 마르시온의 앞을 막아서고 선발대가 쿠사누스들을 밀어붙였다.
  연합군의 진영에서도 강자들이 앞 다투어 튀어나오며 제왕의 군대를 몰아붙였다. 다른 의미의 살육이었으나 그것 또한 엄연한 죽음이었다. 비틀린 존재의 웃음은 그래서 더 흡족했다.
  메타트론이 웃는 소리가 메덴의 하늘을 울렸다. 그 소리가 높아질수록 죽어 가는 자의 수가 늘어 간다.
  천마이자 바알세불 그리고 라미레스의 이름을 가진 손길은 마르시온을 향해 거침없이 펼쳐졌다. 둘은 처음 격돌했다. 라미레스를 불붙게 한 투지는 흔히 볼 수 있는 것이 아니었다. 싸움이 거듭될수록 더욱 강해지는 그의 특징은 이번에도 어김없이 나타나고 있었다.
  처음엔 막상막하, 접전이라 할 수 있었지만 충돌하는 횟수가 거듭될수록 라미레스는 가끔 이해할 수 없을 정도로 빨라지고 있었다.
  마르시온은 라미레스의 싸우는 방식에 적응을 못하고 있었다. 그도 영계의 강자들이 화신체로 싸우는 걸 즐긴다는 말은 들었지만 지금 대해보니 어떤 식으로 상대해야 할지 막막했다.
  눈이 핑핑 돌아가고 전혀 예측할 수 없는 돌발적인 공격이 많았다. 타격 위주의 공격은 그를 무척 당황스럽게 했다. 공간을 효율적으로 사용한다는 건 싸움에 있어 유리한 입장을 선점한다는 것과 일맥상통하는 의미였다.
  라미레스만큼 싸움을 많이 해본 이는 드물다. 그의 이처럼 풍부한 전투 경험이 유난히 돋보이고 있었다.
  “네 놈은 살려둘 가치가 없다.”
  쉬쉬식
  파팡
  정수리를 노리고 위에서 내리꽂히던 자가 어찌하여 밑에서 갑자기 출몰하는가? 분명히 막았다고 여겼는데 왜 그의 펼쳐진 손바닥이 내 가슴을 때리고 있는가!
  퍼펑
  “끄억. 이, 이놈!”
  마르시온은 힘을 사방으로 폭출시켰다. 라미레스가 타격을 위주로 한 공격이라면 마르시온은 범위 공격을 주로 했다.
  “이, 이 미친놈.”
  자신이 펼친 힘을 막무가내로 뚫고 들어온다. 예상치 못했던지라 미처 방비하지 못하고 턱을 걷어차였다.
  다행히 그도 호신막을 사용하고 있었다곤 하지만 순간 턱이 박살난 듯한 둔중한 통증이 느껴졌다.
  “컥.”
  라미레스는 이 기회를 놓치지 않았다. 따라붙으며 위에서 아래로 가슴을 찍고 그 상태로 프리즈마를 폭출시켰다.
  퍼펑
  갈비뼈가 박살났고 가슴이 너덜너덜해졌다. 마르시온은 정신이 번쩍 났다.
  ‘이대로...... 가면 난 저놈에게...... 죽는다.’
  두려움이었으리라. 마르시온은 그가 할 수 있는 최고의 속도를 내며 몸을 선회했으며 곧바로 뒤로 몸을 빼냈다. 그것만으로도 안심이 안 돼 위로 솟구쳤다 다시 뒤로 빠져나간다.
  거의 발악적으로 몸을 이동시키고 앞을 바라보니 라미레스는 멀찍이 떨어져서 히죽 웃고 있었다.
  “내가 인간세에 있을 때 너 같은 놈을 보면 이렇게 말하곤 했지. 지랄 염병을 떨어라.”
  마르시온이 그 말이 무슨 뜻인지 알 리가 없다. 하여간 기분이 나쁘긴 했나 보다.
  “으아아아아.”
  그의 주변에 있던 수하들이 영문도 모르고 그가 뿜어낸 공격에 속절없이 몸이 터져 나가는 비운을 겪는다.
  그는 일으킨 힘을 가일층 증가시켰다. 연쇄작용을 일으키는지 폭발은 더 큰 폭발을 불러 왔다. 거리를 확보했기 때문인지 그는 이 기회를 놓치지 않으려 했다.
  아난다와 카이로, 페리칸이 마르시온의 주변을 차단시켰다. 그것을 본 라미레스가 이를 악물며 고함쳤다.
  “너 같은 놈은 찢어 죽여야 해.”
  라미레스가 몸을 감싸고 파란 불꽃이 생겨났다. 그는 무모했다. 적어도 마르시온에겐 그렇게 보였다.
  “그 짓이 이번에도 통할 것 같으냐?”
  마르시온은 라미레스의 입 꼬리가 위로 살짝 올라가는 걸 보았다. 웃고 있다. 뭔지 모르지만 불안했다. 그래서였을까 전 방위로 뿜어지던 힘을 라미레스에게로 집중시켰다. 그것이 그의 실수였다. 파란 불꽃을 두른 라미레스의 몸이 또다시 빨라지는가 싶더니 갑자기 사라져버렸다.
  “헉.”
  상대를 놓친 마르시온이 헛바람을 삼킨 바로 그 찰나!
  마르시온이 공격을 범위 공격으로 전환하려던 바로 그때였다. 라미레스의 갈고리 같은 두 손이 마르시온의 등짝을 파고들었다.
  푸욱
  “끄어억...... 이, 이럴...... 수가.”
  마르시온은 고개를 숙여 가슴을 내려다보았다. 여전히 푸른 불꽃에 휩싸인 강철 같은 두 손이 가슴 부위 밖으로 삐쭉 튀어나와 있었다.
  라미레스가 마르시온의 귀가에 대고 속삭였다.
  “이쯤 되면 한마디 더 해야지? 믿을 수 없다, 라고 말이야. 자, 이제 약속을 지키겠다. 난 너랑 다르거든.”
  촤악
  라미레스의 손이 양쪽으로 벌어졌다. 그는 정말로 자신이 했던 말처럼 마르시온을 두 쪽으로 찢어버렸다.
  라미레스는 거기서 멈추지 않고 양손에 프리즈마를 모아 조각난 마르시온의 흔적을 태워버렸다. 허망한 최후였다. 방심한 것도 아니고, 치명적인 실수를 한 것도 아니었다. 다만 운이 없었을 따름이었다.
  하필이면 그의 상대가 라미레스였고 또 하필이면 그런 싸움을 해본 적이 없었다는 것. 그것이 제왕 마르시온의 최후를 결정하게 된 이유의 전부였다.
  쿠사누스들 중 최강이라 불리던, 그것만으로 만족 못해 반란을 일으켜 제왕이 되었던 마르시온의 최후 치고는 너무도 초라했고 비참했다. 그의 죽음은 곧바로 쿠사누스들을 동요케 했다.

  싸움은 슬슬 종결지어지고 있었다. 귀계는 메덴 쪽으로 움직여 전투의 범위에서 빠져 있었고, 마르시온을 잃은 제왕의 군대는 급속하게 무너져 갔다.
  살아남은 쿠사누스들 중 하나가 외쳤다.
  “퇴각하라. 퇴각하라.”
  그들은 메덴으로 진입해 올 때보다 더 빠른 속도로 물러나고 있었다. 그들 뒤를 쫓아나가려는 자들을 아난다가 제지했다.
  “그만두세요. 도망가게 내버려두세요.”
  쿠사누스들은 모든 것이 물거품이 됐다고 생각했다. 지도자를 잃은 군대는 형편없이 초라한 모습으로 메타트론에게로 퇴각하고 있었다.
  뒤에서 적들이 추격하지 않는다는 사실도 감지하지 못할 정도로 그들은 허겁지겁 도주했다. 그곳에 유일한 방주가 있다는 듯이. 허나 그들을 기다리고 있는 건 구원의 도피처가 아닌 죽음의 선고였으니.
  “모조리 죽여라. 하나 남김없이.”
  메타트론의 고저 없는 메마른 음성이 살아남은 자들이 가야 할 길을 그들 대신 선택했다. 루시퍼와 아사셀이 그 자리에서 사라졌다.
  그런 자리에 빠질 수 없다는 듯이 카르마도 뒤늦게 따라나섰다.
  쿠사누스들이 죽어 가며 겨우 남긴 마지막 말들은 그들의 심정이 어떠한지를 대변했다.
  “이, 이 악마...... 들.”
  “이 원통함을.......”
  “내가 죽어서도...... 끄억.”
  모두가 죽었다. 그 처절한 학살의 현장을 메덴은 숨죽이고 지켜보았다. 군더더기 없는 너무도 깔끔한 솜씨였다. 한 번 손짓에 수십 명이 죽어갔다. 그들 중 카르마는 특히 어떻게 하면 더 고통을 안기며 죽일 수 있을까를 연구라도 하는 듯이 잔인했다.
  차마 볼 수 없었던 헤르파와 라아그가 고개를 돌린 데 반해 헤렘은 두 눈 똑바로 뜨고 지켜보고 있었다. 그녀의 눈이 살짝 붉게 충혈된 의미는 뭘까? 그녀만이 알 일이었다.
  메타트론이 메덴 안으로 깊숙하게 접어든다. 그를 막아서는 이 하나 없었다. 그의 뒤에 루시퍼가 따르고 곁에 헤르파와 헤렘, 라아그가 똑바로 정면만 바라보며 걷고 있었다.
  아사셀이 오른편에, 카르마가 왼편에 섰다. 선발대도, 연합군의 수뇌들도 주춤거리며 물러선다. 다가오는 발걸음은 어디 유람이라도 온 것처럼 한가롭기만 했다.
  수호자와 판드아의 제왕이 무리들 가운데서 앞으로 나오자 선발대가 그 옆에 가 섰다.
  메타트론과 수호자가 마주 보았다. 둘 사이엔 전에 없던 팽팽한 긴장감이 흘렀다.
  수호자가 먼저 입을 열어 뜻을 밝혔다.
  “끝내는...... 해야겠느냐?”
  “무엇을 할까? 내 마음을 알 것이니 물음이 덧없다. 내 대답은 한결같다.”
  “너와 내가 지금껏 달려온 평행선만으로도 부족하냐?”
  “내게 구하지 마라. 네가 내게로 오면 된다. 나는 물었고 그는 대답하지 않았다. 파천이 광명을 얻은 것을 대답이라고 한다면 성의가 없는 것이지.”
  “끝내 대답이 없다면, 네가 원하는 것을 얻지 못하다면?”
  “그가 소중히 여기는 것들을 무참하게 부셔버린다.”
  “그래서 얻는 게 뭐지?”
  “내 그리움은 지금도 흔들리고 있다. 흔들려 후회를 만들고 흔들려 상심을 낳았다. 돌이키기엔 너무 멀리 와버린 길. 돌아보는 것만으로도 이리 힘겹거늘 내게 그 이상을 요구하지는 마라.”
  “내 기억들은 허무의 공간 속에 흩어져 사라졌거늘 너만 왜 유독 집착하나, 왜!”
  “모든 현상의 배후에는 반드시 필연적인 이유가 있기 마련이지. 내가 왜 하필이면 이쪽 길을 택했을까? 나도 궁금했던 적이 많았다. 결론이 뭐였는지 아나?
  나 역시 피해자라는 거였다. 하필이면 내가 지목되었을 뿐. 난 그의 뜻을 위해 선택된 도구에 불과했던 거야. 내가 이 자리에 있어야 할 이유가 그에겐 필연이겠지만 나에겐 우연일 뿐이라서 비극이지.
  나는 수단이고 이들 사람들은 목적이고...... 나는 버려졌고 이들은 선택되고 축복 받았다. 그 차이는 크다. 내가 돌이킬 수 없는 이유가 될 만큼 말이야.”
  “네 말이 모두 맞다 치자. 떠올려봐, 네 처음을. 네가 울부짖는 소리가 내 귀엔 똑똑히 들린다. 네 슬픔을 나는 느낄 수 있다. 하지만 이건 아냐. 방법이 틀렸다. 비뚤어진 의지는 이제 너도 모르게 조금씩 망가지고 허물어져 전혀 다른 존재를 만들어냈다. 부정할 수 있나?”
  “맞아. 그래서 안타깝다. 나도 중단하고 싶을 때가 많아. 하지만 그래서 내가 얻을 건 아무것도 없다. 난 확인하고 싶다. 그가 아니면 안 된다. 파천, 그래. 그가 어느 적어도는 내 의문에 답이 되었다는 것도 맞고 그를 통해 이들 사람들이 어떤 존재인지도 알았다.
  하지만 그게 나와 무슨 상관이지? 너와 나, 옛용 그리고 저 어리석은 천사들까지도 모두 이용물에 불과하다. 왜 그래야 하지? 왜 우리는 항상 두 번째고 왜 우리는 목적이 되면 안 되지?”
  “네 주장은 확산될 힘을 잃었다. 아무도 네 의견에 동조하지 않아. 나조차 설득시킬 수 없는 억지요, 집착이다. 네 오만을 언제까지나 참아주기엔 우리 인내심이 바닥났다.”
  “잘 되었군. 수호자, 혹시...... 그것 알고 있나? 너와 나는 사실 같은 질문을 하고 있어. 나는 이들과 날 적극적으로 분리 시켜 날 증명하지만 넌 일치를 통해 잠시 도피한 것뿐이야.
  넌 착각하고 있어. 마치 사람이 되었다는 듯이 생각하고 말하지. 이들을 대변하고 보호하고 가르치고 이끌면서 그들 중에 포함되기를 갈망해 왔어. 하지만 넌 결단코 그들 중에 하나가 될 수 없고 그래서 고독은 더 커져만 가지.
  대지는 입술을 다물었고 하늘은 얼굴을 돌린 지 오래다. 애써봐야 소용이 없기는 너나 나나 마찬가지다. 준비된 내 대답은 언제나 한 가지뿐이야.”
  “뭐냐?”
  수호자는 긴장했다. 설득은 필요 없다. 오래 전부터 메타트론은 이 순간을 기다려 왔을 것이다. 그런 그가 이제 와서 뜻을 꺾을 이유가 없었다.
  그는 파천을 통해서 수호자와 승부했다. 그 싸움에선 메타트론이 졌다. 그래서 사람들의 존재를 일정 부분은 인정하게 되었다.
  그렇다고 해서 그의 싸움이 끝난 건 아니다. 이제 마지막 싸움이 남았다.
  “내가 정해놓은 방식으로 싸움은 계속된다. 그가 누구든 날 방해하고 막아서는 자가 있다면 나는 끝까지 싸울 것이다. 의문이 없을 때까지, 만족될 때까지 내 싸움은 중단되지 않는다.
  내 결은 지금껏 유보되었었다. 내 끈질긴 질문에 신이 대답하기를 기다려 왔었다. 하지만 그는 끝내 침묵했고 그래서 난 그를 부정하기로 했다. 그렇다면 내게 남은 건 이제 단 하나. 실종된 신을 대신해 내가 신이 되겠다. 그를 끌어내리고 그 자리를 내가 차지하겠다.
  신은 더 이상 이들에 대해 권리를 주장할 수 없게 되는 것이지. 잘 들어, 수호자. 네가 날 반대할 이유가 없다. 이들에겐 오히려 잘 된 일이다. 더 이상 고민하지 않아도 되고 더 이상 죄의식을 가질 필요도 없다. 마음껏 누리고 마음껏 가져도 된다.
  내 소리에 귀 기울이고 내 통치를 인정하기만 하면 더 이상의 구속은 없다. 이 얼마나 멋진 일이냐! 진정한 의미의 자유의지가 주어지는 것이지.”
  수호자는 할 말을 잃었다. 메타트론의 흥분은 고조되고 있었다. 그의 목소리는 메덴을 흔들 정도로 커졌다.
  “먼지는 산이 되기를 재촉하지 않고 바람에 저항하지도 않는다.”
  파천이었다. 그가 왔다.
  그가 비밀차원의 지도자들을 이끌고 선발대 앞에 나타난 것이다. 사람들의 반응은 뜨거웠다.
  그 소리들을 메타트론의 말이 삼켜버렸다.
  “무슨 뜻이냐?”
  “거부할 수 없는 순리다. 너 홀로 거꾸로 가려 해도 아무도 따르지 않으니 이뤄질 수 없다. 사라진 모든 것을 생각해 보라. 보이지 않지만 존재하는 것들을 생각해 보라. 네 눈앞에서 사라졌다 해서, 보이지 않는다 해서 실제로 존재하지 않는 건 아니다.
  제가 아무리 부정하고 거부해도 그것은 엄연히 존재한다. 네가 헤아리고 있는 것 너머에는 그보다 더 큰 세상이 존재하고 있다. 그것을 다 보지 않고 네가 보고 있는 것이 전부라고 주장하지 마라.
  신이 침묵하고 있다고 했나? 신은 단 한 번도 침묵한 적이 없다. 신을 찾나? 네가 찾는 그런 신은 존재하지도 않는다. 신이 실종되었다고? 눈을 감고서 보이지 않는다고 투정부리지 마라. 신은 네 안에, 내 안에 처음부터 언제나 똑같은 모습으로 있어 왔으며 지금도 끊임없이 외치고 있다.
  마치 네가 세상의 중심인 듯이 여기지 마라. 너 하나 없어진다고 해서 이 세상이 달라지는 건 아무것도 없다. 이 세계의 주인이 되겠다고? 신에게서 이 세계를 뺏겠다고 했나?
  신은 단 한 번도 이 세계의 주인인 적이 없었다. 그는 가지려고 하지 않는다. 신은 최초의 동인이면서 그 스스로 파동이 되었다. 그는 자신을 펼쳐서 이 세계를 만들었고 그는 스스로를 비우면서 우리를 채웠다.
  우리 안에 그가 있고 그 안에 우리가 있다. 서로 구별할 수 없는 일체이거늘 어디서 신을 찾는 거지? 그런데 왜 너에겐 신의 음성도 들리지 않고 보이지도 않고 만나볼 수도 없는 걸까?
  왜 너는 버려졌다고 유기되었다고 포기되었다고 느끼는 걸까? 아무리 신이 널 부르고 외쳐도 네가 엉뚱한 곳을 보며 귀 기울이지 않으니 그럴 밖에. 네가 신을 오해하고 있는 한 네게 영원히 신은 침묵하는 것이 되고 만다. 너와는 영원토록 관계없는 존재가 되는 것이지.”
  “괴변이다. 난 신을 섬겼던 존재다. 그와 함께 했으며 그의 뜻을 청종하고 실행했다. 그런 내게 그런 괴변을 늘어놓다니.”
  “그래. 네 말도 맞다. 지금도 저 천사들이 신과 함께 하는 것처럼 너도 분명히 그랬을 것이다. 하지만 네가 만났던 신과 내가 만났던 신이 같을까? 저들 천사 하나하나가 만나는 신이 제각각이다. 그는 너 같은 이가 아니다. 제한시키지 마라.
  신을 어찌 이것이다, 저것이다 하리요, 이곳에 있다 저곳에 있다 하겠느냐! 신은 이 우주 만물 모든 곳에 머물면서 그 자체이며 또한 완전하게 독립된 인격체이기도 하지. 최초의 동인이며 파장이며 개체의 입자이기도 하고, 너도 신이고 나도 신이다.
  이 우주를 한 손에 넣고 비비면 신이 된다. 가루로 부서진 것들을 펼쳐놓으면 이 우주가 된다. 아직도 모르겠나?”
  파천은 자신의 손 안에 한줌 고운 가루를 만들어냈다. 그는 그것을 허공 중으로 훅 뿌렸다.
  “자, 이것을 보라. 이 가루는 흩어져 눈에 보이지도 않는다.”
  바닥에 뿌려져 보이지도 않는 가루들이 다시 파천의 손 안으로 모였다. 그리고 다른 한 손에 물을 만들었다. 물이 섞이자 가루는 하나씩 엉겨 붙으며 덩어리가 되었고 그것은 한 덩이 반죽이 되었다.
  “눈에 보이지도 않을 미세한 가루들이 이제는 분명히 인식할 수 있을 정도가 되었다. 처음과 지금이 네 눈에 다르게 보인다 해서 둘은 애초부터 다른 것이라 하겠느냐?
  우리도 이와 같으며 우주도 이와 같다. 어떤 특정한 환경이나 조건이 충족될 때, 물과 가루가 만났을 때 이 반죽이 된 것처럼 우리도 이처럼 최적의 결합 상태이다. 이 결합이 해체되면 죽었다고 하고 소멸되었다고 한다.
  허나 실상은 전체로 환원된 것뿐이며 엄연히 존재하고 있지. 이런 무수히 많은 반죽덩어리들이 모이고, 모이고 모여서 만들어진 것이 네가 그렇게도 갖기를 원하는 바로 이 세계다.
  이 세상에 멈춰 있는 것은 아무것도 없다. 생한 것은 반드시 멸하고 멸한 것은 다시 생겨난다. 그 순환의 고리는 그 어디서도 발견된다. 예외는 없다. 또한 독립돼 있는 것처럼 보이는 모든 개체는 그 혼자서 조재하지 않고 서로 전체 가운데서 교류하고 있으며 그로서 생명을 얻는다.
  그럼 궁금하겠지. 왜 신은 자신을 펼쳐서 이런 일을 되풀이할까? 왜 최초의 동인이면서 파장이며 입자이기도 한 건가? 왜 그는 계속적으로 이런 일을 반복하는가?
  그럼 하나 묻자. 넌 왜 죽지 않고 계속 살아가나? 지향하기 때문이다. 첫 단계에서 다음 단계로 지향하는 것은 신의 의지가 사랑의 속성이기 때문이지. 사랑은 맹목적이다. 사랑은 확장된다. 순수한 사랑엔 이유가 없다. 흐르는 것은 멈추지 않는다. 멈추는 순간 생명력이 사라진다.
  루시퍼가 없애버린 인간세엔 그와 가장 유사한, 가장 비슷한 모습이 존재한다. 부모의 자식에 대한 맹목적인 사랑. 그것은 높은 곳에서 낮은 곳으로 물이 흘러가듯 너무도 자연스런 것이다. 끊임없이 지향하는 것 그것이 바로 신의 의지다.”
  “그럼...... 카오스는? 카오스는 뭐지? 그런 비틀린 존재가, 또 나와 같은 이가 어떻게 나올 수 있지? 네 말처럼 내 안에 신이 있고, 그런 씨앗이 심겨져 있다면 어찌 신을 거부하고 부정할 수 있는 것이지?
  카오스는 왜 모든 걸 파괴시키려 하지? 어떻게 파동이 인격체가 되어 이런 의지를 가질 수 있다는 말이냐! 그 또한 신의 의지란 말이더냐?”
  “큰 그림이 있다. 너무도 커서 가까이 가면 무엇을 그렸는지조차 알 수 없다. 전체를 수만 개, 수십만 개로 나눠놓았다고 치자. 그 작은 조각 한 부분을 들고 그 전체를 추측할 수 있을까?
  전체의 그림이 아무리 조화롭고 아름다운 걸 표현했다고 해도 그 한 조각의 그림은 형체조차 제대로 갖추지 못했을 수도, 추악할 수도, 의미조차 분명하지 않을 수도 있다.
  카오스 자체로만 놓고 보면 그것이 전체에서 필요 없는 조각, 버려도 좋을 조각처럼 보일 것이다. 하지만 그것은 어디까지나 그가 있어야 할 위치, 역할의 차이일 뿐, 전체에서 보면 그 역시 버려질 수 없는 소중한 것이다.”
  그리고 파천은 몇 가지를 더 얘기했다.
  “우리가 체험하는 시간은 영원처럼 더뎌 보인다. 하지만 신의 의지 안에서 그것이 동시적인 것이다. 사실 이것은 필요 없는 얘기일지도 모른다. 신의 관점에서 보자면 시간이란 존재하지 않는다. 우리가 단지 그렇게 느낄 뿐이다.
  파동의 전달 경로를 따라가다 보면 최초의 동인에서 내게까지 오는 단계는 헤아릴 수 없이 많다. 신에게는 동시적인 것이 왜 내게는 그렇지 않을 걸까? 그것은 처리할 수 있는 정보의 양 때문이다.
  나와 관계하는 파동의 양은 무한대라 할 수 있다. 그것들을 순차적으로 처리하기 때문에 그렇게 인식되는 것이고 그것이 바로 시간의 정체다.......
  암시가 나를 이루고 있는 핵심의지의 무의식 속에서 선택되어지고 겨루게 되는데 그들 중에서 의지의 현 상태에 가장 적합한 최적의 것을 고르게 되고 이것이 운명이 된다. 그래서 운명은 내 의지에 따라, 파동의 교류 값에 의해 항시 변한다. 그렇기에 깨어 있지 않으면 안 된다........
  변화에는 반드시 자극과 이탈과 파동이 수반되는데 반대로 이탈하지 않으려는 저항력도 생긴다. 이것이 불안이고 그래서 현존재들은 무의식 중에 신을 끊임없이 요청하게 되는 것이다........”

  파천의 긴 설명은 끝이 났고 그 중에 절반쯤은 이해하기 힘들었다. 하지만 그것만으로도 좋았다.
  ‘이것도 자극이다. 씨앗은 심어졌고 언젠가는, 뜻하지 않은 특정한 때에 발아하게 되니 그것만으로 내 사명은 다했다.’
  이제는 선택만이 남았다. 삶이란 언제나 선택을 강요한다. 누구도 그 순간을 외면할 수 없다. 좋든 싫든 끊임없이 그 순간을 맞이해야 하며 얼마나 깨어 성실하게 성심을 다해 선택하느냐에 따라 그의 운명이 결정되는 것. 파천은 선택을 기다렸다.
  이처럼 공교로운 일이 또 있을까? 모두가 메타트론의 선택을 기다리고 있는 바로 그때에 카오스가 자신을 드러내기 시작했다. 엎친 데 덮친 격이랄까? 카오스가 영꼐를 통제하기 시작했다.
  비밀차원에서 질릴 만큼 겪어본 선발대는 분위기만으로도 그것을 알아챌 수 있었지만 그런 경험이 없는 자들은 아직도 메타트론에게만 관심을 기울이고 있었다.
  메타트론의 관심이 그쪽으로 집중되고 비밀차원의 지도자들도 신경을 썼다. 파천만은 여전히 침착했고 태연했다.
  카오스는 마령의 본주 케플러를 메덴으로 이끌었다. 케플러는 저항하지 않고 순순히 따른다. 플로렌서와 백여 명의 전사들을 이끌고 메덴 입구에 다다랐다. 카르마도 카오스가 장악했다. 그것을 놓치지 않고 주목했다.
  카르막 덮친 것은 헤르파와 헤렌이었다.
  그들 둘은 저항할 새도 없이 카르마에게 제압되었다. 그들 둘을 품안에 안고 파천과 메타트론에게서 신속하게 간격을 벌리는 카르마.
  참으로 영악한 자였다. 메타트론이 그를 슬쩍 쳐다본다. 파천도 그를 주시했다.
  메타트론이 카르마의 의향을 물었다.
  “그 아이들을 어쩌려고 그러지?”
  “흐으, 허튼 수작을 부리면 이것들을 다시는 보지 못한다.”
  “네게 하는 협박인가? 그렇다면 잘못 짚었다. 난 그 애들이 어찌 되든 전혀 상관없으니 네 마음대로 하려무나.”
  카르마는 당황했다. 메타트론이 그렇게 나오자 골치가 아파진 것이다. 위협이 돼야 자신의 안전이 확보된다. 전혀 거리낌이 없다면 인질이 품안에 있어봐야 별 효력이 없었다.
  메타트론도 신경이 전혀 안 쓰이는 건 아니었다. 헤르파와 헤렘의 안전 때문이 아니라 카오스가 활동을 시작했다는 것 때문이다.
  어쨌든 그로서도 카오스를 제거하든 몰아내든 봉인하든 무슨 수단을 부려보려면 파천의 도움을 기대할 수밖에 없는 입장이었다. 이번엔 메타트론이 파천을 회유할 차례였다.
  뻔한 요구인지라 좀 찔리는 감이 없지 않아 있었지만 어쩔 수 없는 일이었다.
  “카오스에 대한 대책은 있나?”
  “있다면?”
  “그를 제거하는 데까지 한시적으로 제휴를 요청하지.”
  “제휴라...... 그건 쌍방이 서로 이득을 기대할 수 있을 때나 가능한 것일 텐데?”
  “물론 네게도 이득은 있다. 나와 카오스를 동시에 상대하지 않아도 좋으니 일단 이득이고...... 필요할 경우 내가 널 도우니 또한 이익이지.”
  참 대단한 이득이었다. 메타트론은 본격적으로 파천을 회유, 아니 협박했다.
  “잘 들어라, 파천. 이건 그냥 하는 소리가 아니니 새겨듣는 게 좋을 거야. 난 너와 수호자와 대립하고 싶지 않다. 너도 알다시피 그럴 이유가 전혀 없기 때문이지. 우리는 그럴 수 없는 관계로 묶여 있다. 내가 하는 일을 방해만 하지 않으면 된다. 그럼 나도 최대한 자제하는 선에서 일을 마무리 짓겠다.
  영계로 봐서도 내 지배를 받아들이는 것이 나쁠 건 없지. 끝까지 방해하겠다면 나 또한 그냥 넘어가진 않는다.”
  이번엔 수호자가 물었다.
  “어떻게 할 거라는 거지?”
  “날 섬길 자들은 메덴을 제외하고도 넘칠 만큼 충분하다. 네가 보는 앞에서 이들을 하나씩 소멸해 간다면 과연 네가 견딜 수 있을까? 네 가족, 친구, 동료들을 말야. 넌 그런 걸 견디지 못하지. 난 널 잘 알고 있다.”
  “참으로 졸렬하고 치사한 협박이로군.”
  수호자는 꼬집는 말을 메타트론은 무시하고 넘겼다.
  메타트론의 협박은 파천의 제안을 거절한 것과 진배없었다.
  메타트론의 선택을 파천은 다시 한 번 더 확인했다.
  “신중하게 결정하라. 후회할 일은 하지 않는 게 좋다.”
  “내게 후회란 없다. 한 번 내린 결정은 번복하지 않는다.”
  파천이 이번엔 카르마에게 물었다.
  “넌 내게 무엇을 요구할 참이지?”
  “좀더 기다려봐. 뭘 요구할지는 아직 결정되지 않았으니까. 함부로 움직이면 이 녀석들의 생명은 없다. 그러니 가만있는 게 좋을 거야.”
  카르마는 이 자리에서 내세울 만한 게 그다지 없는 존재였다. 그보다 강한 자는 수두룩했다. 한눈팔 입장도 아니었기 때문에 긴장의 고삐를 늦추지 않는다.
  “지시가 내려오지 않는 거겠지.”
  “너희들을 상대할 자는 따로 있다.”
  메타트론은 당연히 코모라를 말하는 것이라 여겼다.
  “코모라라는 멍청한 비밀차원 놈이겠군.”
  비밀차원의 지도자들이 기분이 나쁠 만한 말을 거침없이 쏟아내는 메타트론. 그에게 두려운 건 없었다.



  메덴으로 진군하는 카오스의 군대

  마령의 본주 케플러는 메덴 입구까지 오긴 했지만 들어가는 게 썩 내키지는 않았다.
  카오스의 요구는 끈질겼다. 케플러를 완전하게 장악하지 못했다는 것을 알게 되면 지금보다 상황은 더 악화된다. 그렇다고 순순히 따르자니 결과가 암담하다.
  이놈이나 저놈이나 당장에 아쉬운 대로 이용해 먹고 나 몰라라 하는 건 똑같다. 케플러 자신이 그랬듯이 카오스도 마찬가지였다. 아니 더했다. 이런 망설임을 카오스가 놓칠 리가 없었다.
  카오스는 재촉했다. 좋은 자리에 등을 떠다밀면 못 이기는 척 발을 떼놓겠지만 되돌아 나올 수 없는 함정과 수령으로 들어가라 하면 누가 있어 즐겨 유쾌하게 수긍하겠는가.
  케플러는 이 위기를 어떻게 모면할까를 생각했다. 이리 저리 뇌리를 굴려보아도, 아무리 꾀를 내어보아도 거부할 명분이 없었다. 카오스가 이상한 낌새를 느끼기 전에 결정을 내려야 했다. 케플러는 될 수 있는 한 천천히 메덴 안으로 들어섰다.
  그의 뒤를 따르는 플로렌서는 전사들에게선 작은 감정의 기복도 보이지 않는다. 생각하고 행동하되 살아 있다 할 수 없는 존재들. 그래서 그들에겐 망설임이 없었다. 카오스가 케플러를 그런 존재로 여기고 있는 것이다.
  ‘일단은 그들에게로 가자. 가서 기회를 보자. 카오스가 파천을 두려워하는 것 같으니 차라리 그곳에 살길이 있을지도 모르겠다.
  그의 걸음이 더욱 힘차고 씩씩해졌다.

  카오스는 메덴의 중심까지 제 힘을 투입시키진 않고 있었다. 그는 좀더 시간을 두고 상황을 관찰할 생각이었다.
  그가 염려하는 건 오직 파천 하나뿐이었다. 그가 주는 부담감이 카오스를 신중하게, 움츠러들게 만들었다. 또 하나의 결정적인 이유는 자신의 본체를 담고 있는 코모라에 대한 염려 때문이었다.
  코모라의 신체가 훼손되고 결국엔 가서 죽음까지 이르게 되면 어쩔 수 없이 다른 대상을 물색해야 한다. 아무리 생각해봐도 그보다 조건이 나은 이를 찾기 힘들 것이다. 더군다나 그럴 여유도 없었다.
  카르마와 케플러를 소모용으로 여기는 것도 코모라가 여러면에서 우월했기 때문이지 그 외 다른 이유는 없다. 코모라보다 더 흡족했다면 미련 없이 갈아치웠을 것이다. 카오스가 흥미를 느낀 자는 사실 따로 있었다.
  메타트론!
  그야말로 그가 그토록 원했던 최적의 조건을 갖추고 있다. 하지만 메타트론은 카오스가 장악하기엔 너무 버거운 상대였다. 동의를 얻어내면 가능하겠지만 그 전엔 꿈도 못 꿀 일이었다.

  카르마는 안절부절못했다.
  제 품에 인질이 있다는 사실조차 그를 안심시키진 못했다. 메타트론이 유독 위험해 보였다. 인질의 안전 따위엔 관심도 없다고 공공연히 말하지 않았던가. 카오스의 지시에 따르긴 했지만 영 마음이 놓이질 않는다.
  한편 카르마에게 제압당해 옴짝달싹도 못하는 헤르파는 제 신세가 한심하고 처량해 한숨만 나왔다. 마계군 사령관 헤르파가 이와 같은 수모를 당할 줄이야 누군들 알았겠는가.
  그보다 더 그를 절망에 빠트리는 이유가 있었다. 루시퍼와 메타트론이 카르마에게서 자신들을 보호할 수 없었을까? 아닐 것이라 생각했다. 자신을 대하는 그들의 차가운 태도도 내내 마음에 걸렸다.
  ‘헤렘과 내 안전은 저들에게 관심권 밖이다. 우리가 인질로서 가치가 있는 건 우리들이 부정한 또 하나의 아버지 때문이다. 그마저 우리를 외면한다면 죽음을 피할 길은 없다. 죽음에 두려운 건 아니다. 지금 이 순간이야말로 이 세계의 운명을 결정짓는 분수령이다.
  제외되고 싶지 않다. 끝까지 이 순간을 함께 하고 싶다. 끝까지 남아 지켜보고야 말겠다. 내 운명마저 바꿔버린 저들의 선택이란 것이 어떤 결실을 맺는지 내 눈으로 지켜보고 말겠다.’
  그러자면 살아남아야 한다.
  카르마는 라아그만 제외시킨 채 헤르파와 헤렘만 노렸다.
  그것은 다분히 파천을 의식한 선택이었다. 카오스의 명령이 있었다지만 그가 판단하기에도 파천과 메타트론을 제외한 자들은 들러리쯤으로 비쳐줬다.

  지금도 상황은 묘했다. 어느 쪽도 주도하지 못하고 서로가 상대에게 약점을 잡혀 있는 상태처럼 보였다.
  카오스로 인해 메타트론은 파천에게 도움을 청해야 할 입장이었고, 파천은 아이들을 포함한 연합군의 안전을 도외시할 수 없다는 취약점을 지니고 있었다.
  그 약점을 잡고 위협하고 있는 카르마는 메타트론의 눈치를 살펴야만 했다.
  이처럼 맞물려 있다 보니 누구도 경솔하게 처신하지 못했다. 자기 원함만 요구하고 청구한다 해도 반대쪽의 눈치 때문에 성사되기 쉽지 않다. 적어도 대치구도만으로 따져보면 그렇게 생각될 수 있었다.
  그런 가운데서도 파천은 침착했으며 결코 동요함이 없었다. 얼굴 표정만으로는 아무런 근심거리도 없는 편안한 상태인 것처럼 보였다. 하지만 실상은 달랐다.
  헤르파와 헤렘이 한 팔이 잘린 채로 나타난 걸 보고, 카르마의 손에 인질이 된 채 불안해하고 있는 모습을 대하고 어찌 태연할 수 있으랴.
  그의 가슴은 천 갈래 만 갈래로 찢어지고 있었다. 그렇지만 파천은 자신의 그런 감정에만 충실할 수 없었다.
  ‘나 하나로 끝날 일이 아니다. 후에...... 그런 기회가 온다면...... 용서를 빌리라. 너희들에게 좋은 아버지가 되지 못해...... 미안하구나.’
  파천은 불길한 예감을 떨처버리려 애썼다. 아이들이 무사하길 빌었다.
  그 하나만을 바라보고 있는 사람들. 영계의 운명은 지금의 대립이 어떤 모양으로 발전되느냐에 따라 졀정된다.
  마령의 본주 케플러가 나타난 건 메타트론이 파천에게 ‘아이들을 네게 다시 돌려줄 테니 내게 협조하라. 그들뿐만 아니라 연합군 수뇌를 포함한, 선발대 등의 네 측근들까지 네 소유임을 인정하겠다. 그들은 날 섬기지 않아도 좋다. 그들을 관여하지 않겠다.’ 라는 파격적인 제안을 하고 나서였다.
  막 등장한 케플러는 다른 이들에게서 예전과 같은 큰 주목을 받진 못했다.
  메타트론이 케플러와 카르마를 가리키며 말을 덧붙였다.
  “뿐만 아니라 저 둘을 내 손으로 제압해 네 앞에 꿇리겠다. 나는 널 존중하고 인정한다. 그리고 그것은 앞으로도 변함없을 것이다.
  자, 어떠냐? 이 정도면 나로서도 최대한의 성의를 보인 것 아니가? 이젠 네가 선택할 차례다.”
  이래도 내 말을 안 들을래? 라고 말하고 있는 것 같았다. 메타트론은 의기양양해 있었다. 메타트론이 지금 한 제안은 누구도 예상할 수 없었던 파격적인 것이라 할 만했다.
  메타트론과 파천은 수호자와 메타트론이 그랬던 것처럼 직접적인 싸움을 벌일 입장도 아니었다. 하나가 죽으면 나머지도 죽는다. 또한 그들 정도의 측정할 수 없는 절대자들 간의 부딪침은 비밀차원의 예에서 보았듯이 반드시 차원의 붕괴로 이어질 공산이 컸다.
  파천과 메타트론의 대결이면 영계도 무사할 순 없을 것이다. 그런걸 알면서도 파천이 끝까지 반대의 입장을 고수한 채 방해를 해온다면 메타트론의 선택도 연합군을 몰살시키는 쪽으로 맥을 잡아갈 수밖에 없었다.
  파천이 아무리 강하다 해도 그것까지 막을 수 있을까? 알 수 없는 일이었다. 이런 상황들을 감안하고 파천의 측근들에게만은 예외적으로 다른 잣대를 적용하겠다고 하니 그것만으로도 메타트론이 지금 어느 정도로 많이 양보했는지는 분명하게 답이 나온다.
  그럼에도 파천은 강경했다.
  “타협은...... 없다.”
  “그럼 정말로...... 끝장을 보자는 거냐? 너와 나 그리고 이 세계 모두가 공멸하자고? 그걸 원해?”
  “난...... 너와 카오스를 비롯해 이 세계를 지배하고 구속하려는 자들을 용납할 수 없다. 너희가 뜻을 돌리면 네 말처럼 우리가 서로 싸울 일은 없다. 허나...... 끝가지 집착을 보인다면 난 내가 할 수 있는 수단을 모두 동원해서 너희들의 의지를 꺾어놓겠다.”
  “어떻게? 어떻게 막겠다는 거지? 진정, 진정 네가 연합군이 전멸하는 걸 보고 싶은 거로군.”
  “설사 내 힘이 미치지 못해 저들을 모두 잃는다 해도, 이 세계가 내 눈앞에서 부셔져 사라진다 해도 난 네 뜻에 동조할 수 없다.”
  “왜, 왜! 이유가 뭐냐?”
  “옳은 일이기 때문이다. 난 순리를 거역할 수 없다."
  "한심한...... 좁혀지지 않는 끝없는 평행선이야. 지겹군, 지겨워. 수호자와 그리 오랫동안 해왔던 짓거리를 이젠 너와 해야 하는가? 하하하하하.......“
  이제 서로의 의지는 확인했다.
  메타트론은 결정을 내렸다.
  ‘그래, 보여주마. 내가 힘이 없어서 네가 굽히는 줄 알았다면 오산이다. 내 힘을 보여주도록 하지. 깡그리 쓸어버리겠다. 그걸 보고서도 후회하지 않을지 기대하며 지켜보겠다.
  넌 날 이길 수 없다. 너는 약점이 있지만 내겐 그런 약점이 없다. 그것이 얼마나 큰 차이인지를 깨닫게 해주겠다.’
  잠시 떠밀렸다 해서 본래의 의지마저 버린 건 아니다. 큰 소리로 인해 작은 소리들이 잠겼다 해서 어찌 아예 입을 닫았으리라 할 수 있으리요, 저마다 말하고 있고 저마다 표현하고 있음을.
  때로 의문을 담고 때로 탄식하고 침울해졌다 환하게 밝아지는, 그들의 눈은 보는 것으로 참여하고 있었고 그 가운데 자신을 나타내고 있었다.
  케플러는 자신이 그런 나약하고 힘없는 무리 중에 하나가 되었다는 사실이, 다시 예전의 그로 돌아간 것 같아 불만이었다. 그런데 느닷없이 카오스가 엉뚱한 지시를 내린다. 그건 카르마에게도 동일하게 전달되었다.
  ‘미친놈! 지금은 가만있어도 생명을 부지할지 장담할 수 없거늘 그런 짓을 하고 성하길 기대하란 말이냐.’
  카오스는 둘에 돌연 공격 명령을 내렸다. 메타트론과 파천 간에 흐르고 있는 터질 듯한 긴장감을 일시에 폭발시키려는 의도였다.
  연합군에 대한 공격. 전사들에게 그런 명령을 내리라는 것이었다. 제왕의 구슬로 강하게 단련된 전사들이면 연합군의 정예라도 혼란을 줄 수 있을 것이다. 하지만 그래서 얻을 게 무언가? 큰 승부와는 전혀 상관없는 작은 싸움일 뿐이다. 케플러는 무시했다. 그런데 카르마는 달랐다.
  ‘저 죽일 놈이. 자칫하다간 나까지 휩쓸리겠다.’
  하늘을 올려다보며 크게 웃는 걸 보고 그가 지금 무엇을 하려는지를 케플러는 알아챘다. 헤르파와 헤렘을 죽이려는 것이다.
  그런 뒤, 그는 망설임 없이 연합군 진영을 향해 돌진을 감행할 것이다. 카오스의 지배력이 강해지자 그는 두려움도, 망설임도 없었다. 품에 안고 있던 인질들을 터트리려고 힘을 가하는 카르마.
  “크크크크.”
  전신을 감싸고 검은 기류가 확 피어올랐다. 저항할 수 없는 아이들로서는 속수무책일 밖에.
  하지만 그보다 더 빨리 파천이 움직였다. 움직였다고 느낀 순간 그의 손은 카르마의 이마를 짚고 있었다.
  “경거망동하지 마라. 내가 언제까지 너희를 참아야 하느냐? 내가 언제까지 너희를 용납해야 하는가! 내 인내는 한계에 도달했다. 카오스, 네 간악함은 이제 곧 내 앞에 발가벗겨지리니 서둘지 마라. 네 차례를 기다려라.”
  이상한 일이었다. 금방이라도 미쳐 날뛸 것 같던 카르마가 두려움에 젖은 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 단지 이마에 한 손을 갖다댄 것만으로 파천은 카르마를 완벽하게 억제시키고 있었다. 그 상태로 파천은 고개를 돌려 메타트론을 응시했다.
  “메타트론, 내가 왜 완전자가 되는 걸 포기했는지 아느냐?”
  “......!”
  “완전자로서는 이곳에 머물 수 없다는 걸 알았지. 그래서 그 길을 포기했다. 그리고 일부의 성품을 제한시켰다. 바로 이런 때를 위해서.
  너희들에게 심판을 내리기 위해서다. 더 이상은, 그래 더 이상은 너희를 참아줄 수 없다. 신을 요청한 너희에게 신의 심판을 대신 내리기 위해 난 잠시 악마가 되기로 했다. 난 너희에게 선택할 기회를 주었다. 집착을 끊을 기회를 주었다.
  다시 묻겠다. 지금이라도 늦지 않다. 포기하라. 더 이상 이 세계에 관여하지 마라. 어찌할테냐?”
  “할 수 있거든 어디 마음껏 해봐라.”
  파천은 웃었다. 맑은 웃음소리는 점차 커져 갔다. 웃음을 멈춘 파천이 카르마의 품에서 아이들을 떼어냈다.
  그들 사이에 짧은 눈맞춤이 있었다. 헤르파는 시선을 돌렸고 헤렘은 빤히 올려다보고 있었다.
  파천은 둘을 안고 수호자에게로 걸어갔다. 아이들이 파천의 품에서 수호자에게로 건네졌다. 파천은 돌아섰다. 이제 결심은 굳었다. 더 이상의 번복은 없다.
  ‘이런 순간이 오지 않길 바랐는데...... 이런 방법 밖에 없다면...... 거부하지는 않는다.’
  파천이 외쳤다. 모두가 들을 수 있도록 큰 소리로 말했다.
  “내 싸움은 시작되었다. 경고한다. 이후로 내게 용서를 기대하지 마라. 싸우려 하는 자에겐 처절한 응징만이 있을 것이다.
  나서라. 누가 나와 싸울 것인가? 메타트론, 너인가?
  비밀차원의 지도자들, 너희들도 싸우고 싶으냐?
  모두 나서라. 자, 봐라. 이것이 너희를 상대할 내 모습이다.”
  파천의 전신에서 폭발하듯 흘러나온 금빛은 주변을 금세 물들었다.
  더 이상 밝은 수 없는 금빛의 광휘는 파천을 신비롭게 보이게 했다. 억압에서 풀려난 카르마가 파천을 향해 덤벼들었다. 장막위를 거닐던 천사들의 노랫소리가 더 커졌다. 마치 파천의 승리를 기원하기라도 하려는 것처럼.
  “날 원망하지 마라.”
  파천은 하나가 아니었다. 파천은 그 어디에도 있었다. 주변은 그의 그림자로 덮여버렸다.
  절대의 손길, 거부할 수 없는 손길은 쏟아지는 달콤한 잠처럼 거부할 수 없는 것이었다.
  카르마는 환상을 보았다고 느꼈다. 아름다운 새의 날갯짓이 저러할까? 얼굴을 감돌며 흐르는 바람결의 속삭임인들 이리 부드러울까! 카르마는 넋을 놓고 환상에 몸과 정신을 맡겨버렸다.
  원령체! 완전한 원령체의 의지를 거부하기엔 카르마는 너무도 약했다. 쏟아져 내린 손길은 카르마의 전신을 스쳤을 뿐이다. 카르마는 고통을 느끼지 못했다. 그는 즉시 분해되어 버렸으며 그 자리에서 사라져버렸다.
  파천은 거기서 멈추지 않았다. 마령의 본주 케플러. 그는 자신에게는 모르지만 다른 이들에겐 위험한 존재였다. 막을 수 없는 투명검! 그것이 펼쳐지면 희생이 클 것이다.
  카르마의 소멸을 본 케플러는 이어 자신을 향해 뚜벅뚜벅 걸어오고 있는 파천을 보았다. 아득한 심정이었다. 피할 수도 피할 곳도 없는 막다른 곳에 내몰린 심정이었다. 케플러는 왜냐고 했다.
  자신은 어떤 의사도 아직 밝힌 바가 없다며 항변했다. 아직은 그와 부딪치고 싶지 않았던 것이다.
  “나는 너와 싸우겠다고 한 적이 없다.”
  “기회를 보는 자. 너는 지난 날 수도 없이 많은 악행을 저질렀다. 너 하나의 만족을 위해 흘린 피가 강을 이루고 바다를 이루고도 남음이 있다. 너는 이 자리에 오지 말았어야 했다. 너만은 돌이킨다 해도 용서할 수 없다.”
  “이이...... 나는 싸우지 않겠다. 저항하지 않는 자를 상대로 광명의 능력을 쓸 참이냐?”
  케플러도 강자다. 메타트론이나 파천만 없었다면 그가 원했던 걸 얻었을지도 모를 초강자였다. 그도 보는 눈은 있다. 좀 전의 파천이 보인 힘은 솔직히 부딪쳐도 승산이 없어 보였다. 패할 걸 알면서 사우는 건 어리석은 짓이라고 생각했다.
  “저항을 하든 하지 않든 그건 네 뜻일 뿐 내 뜻은 아니다. 난 널 소멸시키기로 결심했다. 그러니 최선을 다해 날 상대해야 덜 억울하겠지.”
  이렇게 된 이상 케플러는 어쩔 수 없다고 생각했다.
  “죽여!”
  전사들에게 공격 명령을 내렸다. 백여 명이나 되는 전사들이 파천 하나를 노리고 성난 야수처럼 용맹하게 돌진했다. 마계전사보다도 더 단단한 몸뚱이를 자랑하는 최강의 비밀병기들이었다. 파천은 몰려오는 자들을 향해 별다른 대비 없이 그냥 걸어 들어갔다.
  스스스
  모두가 놀랐다. 메타트론도 수호자도, 비밀차원의 지도자들도 예외는 아니었다.
  무리 지어 떼 지어 몰려오는 전사들 사이엔 틈이 없었다. 바람조차 피해 가기 힘들 것 같았다. 파천은 그들을 그대로 통과해버렸다.
  교묘한 발놀림으로 피해 간 것이 아니라 그들 몸을 뚫고서 그냥 지나가버린 것이었다. 관전자들도 놀랐지만 정작 파천의 목표가 되어 있는지라 목이 타들어 가던 케플러는 심장이 입 밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다.
  옆에 있던 플로센서를 파천에게 집어던지며 공중으로 몸을 솟구쳤다. 그리고 그가 자랑하는 마령의 투명검을 일으켰다. 거대한 검이 메덴을 단번에 두 쪽 낼 듯한 기세로 쏘아졌다.
  파천은 연어가 물살을 헤치고 오르는 듯한 부드러운 몸짓으로 케플러를 따라 오르다 투명검을 보았다. 번개가 무색할 속도로 쏘아 오던 것이 어느 순간에 사라졌다. 투명검이 파천을 뚫었다. 케플러가 쾌재를 불렀다.
  “됐다.”
  너도 별수 없구나, 라는 탄성이었다. 하지만 그건 너무 이른 속단이었다. 파천은 아무런 피해도, 충격도 받지 않았다.
  마령이, 더군다나 케플러 정도가 조종할 수 있는 한정된 양의 마령이 원령을 무력화시킬 수는 없었다. 다급해진 케플러가 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 움직였다. 파천의 눈을 속일 양으로 그런 것인지 분신이 수십 개나 생겨났다가 사라진다.
  그러기를 여러 번. 케플러는 처음의 그 자리에 와 있었다. 케플러는 다급하게 파천의 위치를 찾았다. 방금 전까지 있었던 그 지점엔 보이지 않는다.
  케플러는 고개를 이리저리 돌리며 파천을 찾기에 바빴다. 보고 있던 메타트론이 케플러를 비웃었다.
  “저리 허둥대서야.”
  케플러가 허둥대느라 제 실력을 발휘하지 못한다고 생각하는 듯싶었다. 하지만 케플러는 이렇게 말해주고 싶었다. 네가 나라면 다를 것 같은가, 라고.
  보기 안쓰러웠던지 루시퍼가 파천의 위치를 일러주었다.
  “네 뒤에 있다.”
  “헉.”
  케플러는 그 자리에서 그대로 굳어버렸다. 파천이 뒤에 있다지 않은가? 그렇다면 승부는 났다. 아니, 투명검이 통하지 않는 이상 승부는 바로 그때 결정 난 것이나 다름없었다.
  그에겐 파천을 상대할 수단이 더 이상 없었다. 케플러는 죽음을 직감했다. 하지만 살길은 있을 것이라 생각했다.
  ‘스스로 부인해봐도 광명을 얻은 완전자다. 지금이라도 굽히면 살길은 있다.’
  케플러는 살고 싶었다. 이대로 죽기엔 너무도 억울했다. 케플러는 파천을 자극시키지 않기 위해 그 상태로, 최대한 간절한 어조로 애원했다.
  “나를...... 죽여서...... 네게 무슨 이득이 있겠나. 내게 기회를 다오. 날 살려준다면...... 다시는 이런 과욕을 부리지 않겠다. 약속하겠다. 앞으로는 영계를 위해...... 예전처럼 헌신하며 봉사하며 살아가겠다. 그러니 제발.......”
  살려주는 건 어렵지 않다. 하지만 그 하나를 살림으로 해서 죽어갈 자들을 생각했다. 파천은 말로써 상대를 판단하지 않는다. 말은 얼마든지 속일 수 있다. 그가 진심으로 참회했다면 살려달라는 얘기는 못했을 것이다. 이렇게 간절하게 제 목숨을 구걸하지는 않았을 것이다.
  파천은 마령에 주목했다. 그의 결심엔 변함이 없었다.
  “기회는 내가 주는 것이 아니다. 네게 기회는 있지만 지금은 아니다. 죽음은 네게서 많은 것을 뺏어 갈 것이다. 네가 지금껏 애착을 가져 왔던 것이 얼마나 허망했었던가를 생각하라. 그리고 네가 예전에 어떤 사람이었던가를 떠올려라.
  다시 삶이 주어지거든 이런 실수를 되풀이하지 않기를 바라겠다.“
  파천의 냉정한 선고가 떨어졌다.
  “안 돼!”
  케플러는 발악적으로 돌아섰다. 파천의 의지가 케플러를 해체시켰다. 케플러는 마지막으로 제왕의 구슬을 떠올렸다.
  ‘그것이 내 몸 안에 있는 한 난 죽지 않는다.’
  케플러의 몸이 은은한 빛으로 물든다. 점차 몸이 투명해지는가 싶더니 먼저 팔이 사라졌다. 케플러는 그 과정을 지켜보고 있어야 했다. 고통은 없었다. 어찌 보면 신기하기도 했다. 자신의 몸이 조금씩 해체되는 광경을 볼 수 있다니.
  하지만 그걸 보고 그런 심정을 느낄 리는 없었다. 두려움과 안타까움이야말로 이 순간 케플러를 지배하고 있는 감정이었다. 팔이 사라지고 다리가 사라지고 몸통이 조금씩 허물어졌다. 그리고 케플러는 더 이상 거기에 없었다.
  툭
  무언가가 땅으로 떨어졌다.
  제왕의 구슬!
  자신의 배를 찢고 넣어두었던 구슬이 의지할 곳을 잃고 땅으로 떨어져 내린 것이다. 경사면을 타고 메타트론의 앞까지 굴러가섰다. 메타트론은 구슬을 손으로 집었다. 영롱한 빛깔을 내는 것이 묘하기도 했다.
  케플러의 어이없는 죽음은 시사하는 바가 컸다.
  파천의 능력이 어디에 미쳐 있는지를 따지기엔 턱없이 부족하지만 두 번의 간단한 싸움만으로도 그의 능력이 어느 정도일지 두렵기만 하다. 캄파넬라는 예전 키케로였던 때와 지금을 비교해 보았다.
  ‘어림도 없다. 그때도 강하긴 했지만 지금 정도의 두려움을 주진 못했다. 키케로는 아직 제대로 자신을 보이지도 않고 있다.
  두렵다. 그가 우리까지 적으로 돌리면 우리 역시 이곳에서 마지막을 맞아야 할지도 모르겠구나.’
  파천의 기에 눌린 것인지 메타트론도 비밀차원의 지도자들도, 루시퍼도, 아사셀도 말들이 없다.
  수호자는 파천이 메타트론을 어떻게 막을 것인가를 추측해보았다. 메타트론을 지금껏 상대한 자들과 같이 생각할 수는 없다.
  ‘둘 다 전력을 다해 서로를 공격할 수는 없다. 하지만 메타트론은 연합군을 이용해 자신의 뜻을 관철시키려들 것이다. 파천, 진정 대책이 있단 말인가?’
  그는 아무리 생각해봐도 메타트론을 막을 방법은 없어 보였다.
  자신이 파천이라고 해도 물러서는 것 밖에는, 양보하는 것 외에는 달리 선택의 여지가 없었다.
  ‘메타트론을 상대로 도박을 해선 안 된다. 그는 연합군을 전멸시키는 것 정도는 아무렇지도 않게 할 수 있다. 그에 비해 네가 할 수 있는 것은 한정돼 있다. 어쩔 것인가, 파천.’
  “이제 내 차례인가?”
  구슬을 만지작거리며 여유를 부리는 메타트론. 그는 확신하고 있었다.
  ‘너는 날 막을 수 없다. 너를 희생하면 된다고 생각할 수도 있지만 그 방법도 어림없다. 날 죽이려면 전력을 다해야 한다. 그럼 날 죽이기 전에 이 세계가 먼저 사라진다.’
  파천과 메타트론이 마주섰다. 서로를 바라보는 눈길은 평온했다.
  연합군은 긴장하고 있었다. 메타트론이 무슨 짓을 저지를지 모른다는 불안감과 둘 사이의 대결이 어떤 식으로 이뤄질 것인가에 대한 호기심이 적당하게 섞여 있었다.
  하지만 조금만 더 자세히 관찰해보면 파천을 향한 시선에 동일하게 표현되고 있는 것은 기대요, 신뢰였다. 파천이 해낼 것이라는. 그라면 불가능도 가능하게 만들 것이란 기대와 신뢰였다.



  메타트론이 파천으로 신을 만나다

  메타트론은 파천을 시험해보려 했다. 정말로 그가 자신을 막을 것인지, 어떤 방법으로 자신의 뜻을 꺾을지가 궁금했다. 그가 하기로 결심했다면 그 전에 완벽한 계획이 세워져 있다는 것을 의미했다.
  그런 치밀함은 비밀차원에서도 빛나지 않았던가? 그 점이 마음에 걸렸다. 메타트론은 잔인하게도 루시퍼와 아사셀에게 연합군을 공격하라는 명령을 내린다.
  아사셀이 파천의 상대가 될 리는 없다. 루시퍼가 좀더 강하긴 하겠지만 그 역시 얼마 못 버틸 것이다.
  그럼에도 그런 명령을 내린 것은 ‘내가 너희들을 버리겠다’ 는 말과 같았다. 둘은 그걸 알면서도 명령을 거부하지 못했다.
  루시퍼는 죽어도 좋다고 생각했다. 파천과는 한 번은 부딪쳐야 할 운명이라 생각해 오고 있었다. 그것이 하필이면 지금일 뿐 마음의 준비는 언제나 해오고 있었다. 루시퍼는 인간세에서 만났던 파천을 떠올렸다.
  ‘내 아버지의 명령을 어기고 파천을 살리지 않았다면...... 이런 상황이 생겨나지 않았을까? 아니면 이건 이미 예비된 운명이어서 내 의지로는 벗어날 수 없는 것인가.
  한 손으로 가볍게 죽일 수 있었던 자가 이렇게 부담스런 존재로 성장하는 것이 어찌 가능한가. 모르겠다. 알 수가 없어. 그래, 거부할 수 없는 운명이든 그렇지 않든 내 힘으로 이겨내면 그만이다.’
  아사셀과 루시퍼는 연합군을 공격하지 않았다. 파천의 앞으로 갔다. 연합군을 공격하라는 의미는 파천과 싸우라는 것. 연합군을 공격할 기회를 얻기도 힘들뿐더러 괜히 다른 곳에 집중력을 분산했다간 제대로 겨뤄보지도 못하고 당할 것이란 생각이 들었다. 둘은 처음부터 파천을 노리기로 했다.
  루시퍼가 저 혼자 감회에 젖어 말했다.
  “상황이 역전되었군. 그때의 너는...... 이런 느낌이 아니었는데. 너무 많은 것이 달라져버렸다.
  넌 저들의 희망이 되었고 난 내 모든 것이었던 마계를 잃었다. 난 그때와 똑같은데 넌 믿기 힘들 정도로 강해졌다. 오랜 시간 동안 고통스런 노력으로 겨우 이만큼 성장했는데 너는 너무도 짧은 시간 동안 그 모든걸 넘어서버렸구나.
  이런걸 보면 신은 참 불공평하단 말야. 내가 인간세를 멸망시키지 않았다면 넌...... 내 앞에 출현하지 않았을 것이고 어쩌면 마계는 영계를 지배하게 되었을 지도 모르지. 그렇게 생각히지 않나?”
  “아니. 그때는 내가 아닌 다른 누군가에 의해 네 뜻은 좌절됐을거야. 그 누구도 어떤 존재도 세계를 자신만의 것으로 만들 수는 없다. 그런 시도가 있을 때마다 나 같은 이는 반드시 출현한다.
  나는 반드시 광명을 얻게 결정되어 있었던 게 아냐. 오해하지 마라. 지켜내겠다는 나와 저들의 의지가 지금의 나를 만들었다. 모두의 염원이 자극이 되어 날 이곳까지 이끈 것이지.
  그리고 무엇보다 날 좌절 중에서 일으켜 세운 것은 다름 아닌 바로 너였다. 네게 복수하기 우해, 이런 날을 위해 난 쓰러질 수 없었어. 끝까지 가야만 했다. 그래서 그 끝에 무엇이 있는지 모아야만 했다. 그러지 않고서는 내 무능력을 용서할 수가 없었지.
  난 많은 것을 너 때문에 잃었다고 생각했다. 지금 돌이켜보니 나는 처음부터 가진 게 없었어. 내 것이라고 생각했던 것들, 그것은 사실 내 것이 아니었던거야.
  어쨌든 너로 인해 내가 당했던 고통은 당시의 나에겐 참...... 특별했던 것 같다. 루시퍼, 우리 사이에 더 이상의 대화는 필요없을 것 같다. 넌 네 신념을 위해, 난 내 의지를 위해 최선을 다하면 된다. 둘이 한꺼번에 덤빌 건가?”
  “천만에 나는 마계 마황 루시퍼다. 설사 그렇게 해서 승리가 보장된다 해도 그런 짓을 하진 않아.”
  “그럼 시작하지.”
  아사셀이 앞으로 먼저 나섰다.
  “내가 먼저다.”
  파천은 아사셀이 메피스토의 술법으로 변화된 것을 알고 있었다. 그의 약점이 뭔지도 한 눈에 알아보았다. 그럼에도 파천은 일부러 그 약점을 모른 척했다.
  케플러와 카르마를 대하던 태도와는 달랐다. 파천은 먼저 아사셀이 마음껏 공격할 기회를 주었다. 캄파넬라를 당황시켰던 아사셀의 공격이 파천을 상대로 발휘되고 있었다. 허나 상황은 그때와 판이하게 달랐다. 정령은 파천의 근처에 다다르지도 못하고 소멸해버렸다.
  파천은 그 자리에 선 채로 아사셀의 모든 공격을 받아냈다. 아사셀은 미칠 것만 같았다. 실력차가 난다는 건 인정할 수 있지만 그럼에도 이해할 수 없는 것이 너무 많았다. 물거품처럼 사라지는 공격들. 마치 아사셀이 일부러 그러기라도 하는 것처럼 결정적인 순간 결집된 힘은 자취를 감췄다.
  파천의 의지에 동의하는 원령은 아사셀의 마력보다 높은 차원에 있었다. 마력으로 형상화된 갖가지 모양은 파천의 의지가 개입하는 순간 저절로 와해돼버렸다.
  이래 가지고는 단 한걸음을 물러서게 하지도 못할 것 같았다. 아사셀이 멈춰 섰다. 팔은 그의 의지가 승복한 것처럼 허리 아래로 힘없이 스르르 내려왔다. 소용없음을 안 것이다.
  “졌다. 난 네 상대가 아니다. 죽여라.”
  “알고 있나? 너는 소멸당하면 다시 기회가 없다.”
  “알고 있다. 언젠가는...... 이런 때가 올 줄 알고 있었다. 메타트론님을 따랐을 때 각오했었다.”
  파천이 막 손을 쓰려했을 때 메타트론이 불러 세웠다.
  “파천, 잠깐만 기다려라.”
  “할 말이라도 있냐?”
  “그를...... 루시퍼에게 맡겨라.”
  이건 또 무슨 말인가? 아사셀도 그것을 원했다.
  “그렇게 해주면 고맙겠어.”
  파천은 그 이유를 묻지 않았다. 루시퍼는 망설이지 않고 패배를 인정한 아사셀을 소멸시켰다.
  루시퍼는 각오를 새롭게 했다. 아사셀이 그랬던 것처럼 자신의 공격도 무위로 돌아간다면 해보나 마나겠지만 그에게도 비장의 수법은 있었다. 그것만 먹혀 들어간다면 해볼 만하다고 생각했다.
  “자, 이제 내 차례로군.”
  지켜보는 이들의 관심은 더욱 고조되어 갔다.
  마계 마황 루시퍼. 그와 파천의 대결은 분명 흥미로운 것이었다. 비밀차원의 지도자들은 루시퍼와의 싸움을 통해 파천의 실력을 객관화해 좀더 구체적으로 파악할 수 있으리라 여겼다. 루시퍼는 자신들과 비등했다. 그러니 더 관심이 갈 수밖에 없었다.
  라미레스와 아난다 등 파천과 함께 인간세에서 루시퍼에게 호되게 당했던 자들은 그때의 원한을 되새기며 대결을 기다렸다. 파천이 복수해줄 것은 믿어 의심치 않았다.
  이번엔 수호자도 걱정이 됐던지 연합군을 안정권 밖이라고 생각되는 지점까지 물렸다. 그리고 수뇌들을 선두에 세워 격돌의 여파에 대비케 했다.
  루시퍼가 마음의 준비를 하고 있을 때였다. 카오스가 메타트론에게 말을 걸어왔다.
  [루시퍼도, 너도 키케로를 이길 수 없다. 그의 의지는 원령을 다스린다. 어떤 물리력도 그의 의지를 거스르지 못한다. 현상의 근원을 이해하고 다룰 줄 아는 자에게 너희들의 힘이란 건 유치한 것에 지나지 않는다.
  지금 키케로는 광명의 극한을 사용하지 않으면서도 너희들을 하나씩 꺾어 왔다. 그는 지금 너희들의 수준에 맞춰서 싸우고 있는 것이다. 아무리 해봐도 그를 능가할 수는 없다. 그건 네가 신을 극복할 수 없었던 것과 같은 이치다.]
  메타트론은 대답하지 않았다. 상대하고 싶지 않았다. 하지만 그가 한 말엔 관심이 갔다.
  [네가 그를 상대할 수 있는 방법은 단 한 가지뿐이다.]
  메타트론은 하마터면 그것이 뭐냐고 물어볼 뻔했다. 카오스는 영악했다. 더 이상 먼저 접촉해 오지 않는다. 이렇게 되자 궁금해진 건 메타트론.
  ‘그런 걸 안다면 카오스가 파천을 피할 이유가 없지. 괜히 날 이용해 보려는 수작이다.’
  메타트론도 더 이상 관심을 기울이지 않는다. 메타트론은 비밀 차원의 지도자들을 떠봤다.
  “여기에 있을 게 아니라 카오스를 쫓아야 하는 것 아니가? 카오스를 잡겠다고 온 자들이 아무런 대책도 없이 한가하게 남들 싸우는 거나 구경하고 있다니 참으로 한심한 일이야.”
  누구 하나 대꾸하는 이가 없었다. 막 루시퍼의 공격이 시작됐기 때문이었다.

  루시퍼를 조금이라도 아는 이가 보았다면 지금 그가 평소와 달리 흥분하고 있다는 것을 눈치 채는 건 어렵지 않은 일이었다.
  아사셀과 같이 그도 조급해하고 있었다. 그도 그럴 것이 어찌 돌아가는 게 아사셀의 경우와 판에 박은 듯 똑같지 않은가. 위력이 센 것만 빼곤 파천의 곁에 이르면 비실비실 힘이 감소하다가 곧장 사라져버리는 것은 동일했다.
  한 번도 아니고 매번 이런 경우가 되풀이되니 그도 파천에겐 어려울 듯싶었다. 하지만 역시 이름값을 하려는 건지 루시퍼는 아사셀과는 달리 새로운 걸 끊임없이 시도하긴 했다.
  파천의 주변을 빠르게 돌더니 사라졌다 나타나기도 하고 파천이 선 자리에서 거대한 화염 기둥이 솟구쳐 휘말려 올라가고 지척에서 공간이 쩌억 갈라지며 검은 암류가 흘러나오기도 했다.
  그것은 곧장 파천을 감춰버리는 것이, 신통하게도 먹혀드는가 싶었지만 별 효과를 보지 못하고 사라지긴 매일반이다. 그가 지금껏 사용했던 것들만 해도 여간한 자들은 하나만으로도 혼을 빼놓을 수 있을 위력이 있었는데 파천에겐 그런 게 통하지 않았다. 루시퍼는 파천과 일정한 거리를 두고 서며 말했다.
  “내 마지막 수단을 받아낸다면 나도 패배를 인정하겠다.”
  루시퍼의 비장의 수법은 공간 왜곡과 파괴였다.
  파천의 주변 공간을 이탈시켜 독립된 상태로 만든 다음 외부에서부터 조이고 내부에서 연쇄적으로 폭발시켜 특정 공간 자체를 파괴시키려는 시도였다. 허나 그것도 먹혀들지 않아 결국엔 루시퍼도 손을 들 수밖에 없었다.
  파천을 공간 안에 가두기가 힘들었고 가두면 어느새 빠져나와 있었고 빠져나왔는가 싶으면 그의 종적을 찾기 난감했다. 루시퍼는 비참했다. 아무리 해봐도 넘을 수 없는 간격을 절감해야만 했다. 끝내 패배를 자인할 수밖에 없었던 건 파천이 버젓이 자신의 몸 안에서 걸어 나오는 걸 겪고 나서였다.
  어찌 이럴 수 있는가! 자신이 지니고 있는 지식을 총동원해봐도 이해가 가지 않았다. 어찌 그럴 수 있는지. 아무리 쳐봐도 소용이 없는 허공을 향해 온몸을 던져본들 뭐하겠는가.
  힘이 빠졌다. 그만 그런 심정에 빠져든 건 아니었다. 비밀차원의 지도자들 역시나 같은 경험을 하고 있었다. 파천을 넘어서지 못한 자들은 하나씩 침몰해 갔다. 루시퍼는 생각했다.
  ‘아버지 메타트론도 파천을 이길 수는 없다. 그가 피하고자 한다면 아무도 그를 잡을 수가 없다, 마치 카오스처럼.’
  루시퍼의 판단은 정확했다. 루시퍼가 패배를 자인했다.
  “졌다.”
  더 무슨 말이 필요하겠는가. 대결을 지켜보던 라미레스가 곁에선 동료들에게 말했다.
  “허탈하군. 통쾌한 복수를 기대했는데 저렇게 패배를 자인하니 원...... 어느 정도는 엇비슷해야 발악을 해댈 텐데.......”
  라마레스는 그것을 바랬던가 보다. 그의 기대가 어떻든 승부는 결정되었다. 이제 파천의 처분만 남은 것이다. 이번에도 메타트론이 부탁했다.
  “그를 내게 넘겨다오.”
  설마 루시퍼를 제 손으로 처형하겠다는 뜻인가? 하지만 이번엔 파천도 거절했다.
  “그를 천사들에게 넘기기로 약속했다.”
  메타트론과 루시퍼가 동시에 소리쳤다.
  “뭐라고?”
  “너,너!”
  천사들에게 넘기면 그 결과는 자명했다. 소멸이 아닌 영원한 유형에 처해지게 되는 것이다.
  “메타트론, 너희들이 수긍하지 못한다 해도 약속은 지켜질 것이다.”
  메타트론은 더 이상 반발하지 않았다.
  “좋도록 해라.”
  루시퍼는 절망했다. 메타트론이 막아줄 것이라 여겼는데, 최소한 끝가지 거절할 것이라 여겼는데 너무도 순순히 응한다.
  루시퍼는 그런 메타트론이 야속했다. 루시퍼는 파천과 메타트론을 번갈아보며 자신의 의사를 분명히 했다.
  “천사들에게 불들려 수치를 당할 바에는 스스로 소멸을 택하겠다.”
  말을 끝맺음과 동시에 피부의 모공에서 미세한 불꽃이 조금씩 뿜어져 나오기 시작하더니 급기야 활활 타오르기 시작했다. 그의 몸은 빠르게 타들어 갔다.
  그 안에서 그는 웃고 있었다. 그가 마지막으로 시선을 준 것은 메타트론이었다. 처음으로 그의 뜻을 거역했다. 그것이 하필이면 소멸을 택하는 순간이라니. 루시퍼는 소멸하기 직전까지 소리 내 웃었다.
  루시퍼가 사라지자 헤르퍼와 라아그, 헤렘에게 변화가 왔다. 모습이 어린 아이로 바뀌지는 않았다. 하지만 그들은 분명 달라져 있었다.
  루시퍼가 심어주었던 마력의 영향이 사라지고 본연의 의지로 돌아온 것이다. 하지만 그건 그들 스스로만이 느끼는 미약한 변호에 불과해 아무도 주목하는 이가 없었다.

  이제 메타트론에게 남은 건 아무것도 없었다. 그 호로 남게 된 것이다. 그의 표정엔 변화가 없었다. 루시퍼와 아사셀로 하여금 파천과 싸우게 했을 때, 이런 순간을 예감하지 않았다면 거짓이리라.
  어찌 그들이 파천을 이기길 기대할 수 있겠는가. 하지만 그럼에도 그들이 너무 허무하게, 허망하게 사라졌다는 생각은 지울 수 없었다. 적어도 루시퍼만은 밀릴지언정 맞상대가 되지 않을까하는 기대를 했었다.
  그런데 나타난 결과는 그런 기대와 너무도 달랐다. 카오스의 말처럼 파천은 이제 어찌해볼 수 없는 차원을 저 홀로 거닐고 있는 것 같았다.
  메타트론은 인정하지 않을 수 없었다. 그런 생각을 굳히게 된 지금에도 메타트론은 집착을 버리지 못하고 있었다. 언제나 그 두 가지는 별개의 것이었다.
  수호자가 언젠가 했던 말처럼 그보다 신을 더 사랑하는 이가 또 있을까? 늘 그를 생각하고 있기에 그 증오는 오히려 더 깊은 것을.
  집착이 깊어 갈수록 외로움에 병들고 그리움에 목말라 갔다. 자고 나면 모든 게 새로울 수 있는 인간들을 보며, 때로 신을 잊고, 버리고, 비웃고, 저주할 수 있는 그들을 보며 메타트론은 제 손에 없는 자유로움을 갖고 싶었다.
  주어지지 않은 것이라 단정하고 인간들에게서 훔쳐내리라 다짐했다. 자신의 집착이 저주의 선물이라 여긴 그는 구속의 사슬을 끊기 위해 신을 극복하기로 했다. 셀 수도 없이 많은 시도에도 불구하고 그는 단 한 번도 이루지 못했지만 그럴수록 포기하기보다는 새로운 길을 모색했다. 그리고 여기까지 왔다.
  파천은 그가 지금껏 본 이들 중에 가장 신을 닮아 있다. 그래서 메타트론은 파천과 대면한 것이 아니라 신의 의지와 마주섰다고 여겼다.
  게다가 천궁이 문을 열고 천사들까지 내보냈으니 이만하면 더할 나위 없는 무대가 마련된 셈이었다.
  ‘신은 날 살피고 있을 것이다. 내가 거꾸러지는 꼴을 기대하며 사람들에게 자신의 권위를 다시 한 번 각인시키려들 것이다. 그간의 참음이 정당했고 지금의 심판이 바른 의지의 표현이라며 파천을 통해 강변하고 있다.
  나는 굽히지 않는다. 날 인정하지 않는다면 당신이 가질 것은 한 조각 허무뿐이리라. 당신의 영광은 나로 더럽혀지고 권위는 추락할 것이다.
  보여주고 말리라. 그대에게서 나온 내가 왜 악마라고 불리는지를. 당신이 직접 나서지 않는 한 이 세상을 구할 길은 없다.’
  메타트론은 사람들의 얼굴을 보았다. 고집스런 그들의 의지가 어디에서 나오는 것인지 알 수가 없다. 억지로 한다면 이해 못할 것도 없지만 가슴으로 느껴지지 않는다. 삶의 기회를 박탈당하는 것도 마다하지 않은 채 자신을 거부하는 그들을 이해할 수 없었다.
  무엇이 저들을 저렇게도 떳떳하게 만드는가? 그럼에도 신은 방관할 것이다.
  “너희가 나를 거부하면 할수록 고통만 커진다. 너희들이 신뢰하고 있는 파천은 새로운 구속일 뿐이다. 언제나 신의 방법은 그래 왔다. 그에게서 뭔가를 얻으면 또 다른 구속력이 더해진다.
  그는 점점 더 영화롭고 너희는 점점 비참해진다. 결국엔 또다시 되풀이되고 반복되는 지겨운 삶, 아무것도 달라지지 않는 불완전하고 불평등한, 고통만이 전부인 현실이 있을 뿐이다.
   너희는 새로워질 수 있다. 나를 선택하라. 나처럼 신을 대적한 이 또 있는가! 저들 비밀차원의 사람들도 신을 잊으려고, 그의 눈길에서 벗어나려고 발버둥쳤던 것일 뿐 그를 대적하진 못했다.
  자, 보라. 내 오랜 대적함에도 불구하고 신은 침묵하고 있다. 그는 실상 우리들에게 아무런 영향도 미칠 수가 없는 허망한 존재에 불과했던 것이다. 그는 너희와 관계없다. 그는 홀로 영광스런 존재다. 그는 존귀함을 박차고 그 자리에서 내려와 너희와 마주설 생각이 없다.
  그런데도 그를 버릴 수 없는가? 버려라. 그리고 내게 오라. 내가 모든 것을 주리니 나를 따라라. 마르지 않는 영원한 생명과 안락함을 주리니 나는 언제까지나 너희와 함께 할 것이다.”
  메타트론의 유혹은 달콤했으나 그 안에 생명이 없었다. 신뢰할 수 없는 거짓에 불과했다. 설사 그럴 수 있는 능력과 의지를 지녔다고 해도 그 길의 끝은 언제나 비참했다. 루시퍼와 아사셀이 그랬던 것처럼, 어둠의 천사와 마계가 그랬던 것처럼 맺어진 약속은 메타트론에 의해서 언제든 파기될 수 있었다.
  과실을 맺지 못하는 나무를 가꾸고 싶을 이가 어디 있겠는가! 파천은 메타트론에게 경고했다.
  “너에게 일어나고 있는 일을 저들과 결부시키지 마라. 그들의 자유로움은 네 교설로 훼손되지 않는다. 네 집착의 잣대로 저들을 재단하지 마라. 저들에겐 지금 이대로가 좋다. 저들 스스로가 내린 선택이다.
  저들은 신이 없어도 견디지만 선택을 제한받고 강요받는다면 견딜 수 없다. 너 하나가 저들을 힘들게 하고 있다. 너 같은 이들의 비뚤어진 정의가 모두를 답답하게 하고 있다.
  아직도 모르겠느냐? 집착을 버려라. 그것 이외엔 평안할 길이 없다.”
  메타트론은 연합군을 향해 어둠의 손길을 펼쳤다. 그의 마력이 하늘을 뒤덮은 천사들의 눈을 가렸다. 온 세상에 그의 의지가 드러났다.
  “보아라, 이것이 나 메타트론의 힘이다.”
  우르르르릉
  세계가 진동하며 진저리를 쳤다. 대지가 균열하며 제자리를 이탈했고 사방에서 검고 푸르고 붉은 기류가 메덴으로 몰려왔다. 그들 중에 울부짖는 것은 악마의 웃음소리였다. 비밀차원에서 카오스가 했던 것과 비슷했다.
  둘은 닮아 있었던 것이다. 하나는 드러낸 채로, 또 하나는 숨은 채로 세상에 혼란을 주고 있는 것이다. 카오스도 이 기회를 놓치지 않는다. 메타트론의 힘에 제 힘을 더했다.
  콰콰쾅
  연신 터져 울리는 폭발음. 검은 하늘 검은 땅, 그 사이로 흐르는 새카만 어둠.
  천지가 그들 둘의 힘에 억눌려 생명을 잃은 것 같았다.
  아예 작정을 했는지 코모라가 메덴의 허공 중에 모습을 드러내놓고 있었다.
  메타트론은 굳이 그를 말릴 생각이 없었다. 둘은 연합군을 몰살시키기로 작정한 것이다. 하지만 그들이 어찌 파천을 잊을 수 있겠는가? 그를 신경 쓰는 건 여전했다.
  비밀차원의 지도자들은 수수방관하며 방외자를 자처했다. 그들은 물러나 이 세계가 멸망하는 걸 지켜볼 심산인 듯싶었다.
  옛용의 큰 소리가, 수호자의 외침이, 사람들의 비명이 한데 어울려 메타트론을 즐겁게 했다.
  “어떻게 하겠다는 것이지? 자, 해보아라.”
  파천의 마음이 사람들에게로 갔다. 그는 광명의 의지로 사람들의 혼란에 잠긴 마음을 진정시키고 원령과 일체를 이뤄 갔다. 파천의 의지가 곧 원령의 의지다. 그의 의지에 동의하는 원령들이 굽려되기 시작했다.
  빛은 어둠을 몰아냈다. 광명은 혼란을 잠재웠다. 메타트론의 시도는 번번이 파천의 개입에 의해 별 소득을 올리지 못했다.
  둘의 힘은 상극이었으며 파천의 능력이 우위에 있음이 드러난다. 카오스도 마찬가지였다. 코모라는 메타트론과 달리 파천의 눈을 피해 사람들 가운데로 내려갔지만 언제나 그의 앞엔 또 하나의 파천이 있었다.
  “너희들은 내 허락이 없이는 단 하나의 사람도 다치게 할 수 없다.”
  파천은 하나에서 둘로, 넷에서 여덟로...... 자꾸만 늘어갔다. 나중엔 메덴을 가득 채워버렸다. 구체적으로 형상화된 원령이 파천의 의지에 동참했기 때문에 생겨난 결과였다.
  그들은 저마다 밝은 광휘를 이끌고 어둠을 척살했다. 어둠은 쫓겨 가기 바빴고 공무니 빼기에 다급했다.

  파천은 메타트론과 카오스의 공격을 와해시켰을 뿐 적극적으로 그들을 공격하진 못했다. 메타트론의 죽음이 자신과 수호자의 소멸을 연달아 불러들임을 알기에 그랬고, 카오스와의 부딪침도 결과가 나쁠 건 자명했다.
  둘은 부수려고 기를 쓰고 하나는 그 둘의 힘을 소멸시키는 데 전력을 다했다. 이런 반복이 지겹게 되풀이되고 있을 때였다.
  “맞서라. 피하지만 말고 나를 공격해 보란 말이다.”
  메타트론이 파천을 향해 두 팔이 벌린 채로 달려들었다.
  “날 죽이면 너 또한 죽으니, 그럴 용기가 나지 않더냐?”
  그 말은 일부의 존재들이 반색할 만한 내용이었다.
  비밀차원의 지도자들과 카오스가 귀가 솔깃해질 만한 말이었다. 메타트론이 죽으면 파천이 죽는다.
  하지만 알았다고 해서 바로 실행해 보기엔 위험부담이 크다. 하나가 공격당하면 다른 하나가 힘을 합할 것이 아닌가? 들으나마나 한 소리였다. 하지만 이런 경우엔 얘기가 틀려진다.
  “만약...... 내 스스로 죽으면 그땐 어떻게 막을 셈이지? 나와 너 그리고 수호자가 사라지고 나면 이 세계는 저들 카오스와 비밀차원의 지도자들에게로 돌아가지 않겠느냐! 어떻게 생각하지? 누가 널 대신할 수 있을까? 하하하하. 말해보라, 파천. 대책이 있느냐?”
  없다. 없었다. 그것만은 파천도 막을 방법이 없었다.
  끈질기게 달라붙는 메타트론을 파천은 조절한 힘으로 살짝 가격했다.
  퍼펑
  메타트론은 뒤로 주춤거리며 밀려났다. 그 바람에 구슬이 땅으로 떨어졌다.
  메타트론은 그 구슬이 무엇인지 아직 알지 못했다. 신비한 힘이 머물러 있다는 것은 알았지만 그것의 구체적인 출처나 요도는 모른다. 그런데도 이상하게 마음이 갔다.
  “그래, 네 말처럼 네 스스로 죽겠다면 나도...... 막을 방법이 없다. 하지만 나는 네가 스스로 죽을 수 없음을 확신하고 있다. 그럴 수 있다면 진작에 집착을 떨쳐버렸을 것이다.”
  그 말도 맞았다. 메타트론도 수긍했다. 그는 구슬을 주워 한 손에 꽉 움켜쥐며 말했다.
  “맞는 말이다. 나 절대 내 스스로 죽음을 택하진 않는다. 루시퍼처럼 난 어리석지 않다. 내가 있고 나서야 내 의지도 있는 것이고 이 세계도 가치가 있는 것이지. 안 그런가?”
  “내가 널 죽일 수 없을 거라고 보나?”
  “천만에. 보아하니 나를 죽이고도 남을 것 같아. 너 하나 희생해서 이 세계를 구원하겠다는 그런 얄팍한 영웅주의적 발상은 하고도 남음이 있지.
  하지만 그럴 수 없으니 애가 타겠지 날 죽이고는 싶은데 어부지리를 노리는 놈들 때문에 안 될 것 같고, 또 죽이기 전에 이 세상이 먼저 절단날 것 같으니까 말야.”
  “잘 아는구나.”
  “그럼. 네 속은 훤히 들여다보고 있었다. 이젠 어쩔 거지? 사람들을 여기 모아놓고 계속 이런 식으로 우리를 감시하며 영원토록 수고할 참인가?
  그것도 좋지. 기다리다 보면 누구 하나가 언젠간 뜻을 바꿀 때가 올 거야. 하하하하.”
  파천은 메타트론을 언제든 죽일 수 있었다. 그걸 보여주고자 했던 것일까? 지금까지와는 다른 기세가 일어났다.
  “제대로 된 광명의 힘을 겪어본 적이 있나?”
  메타트론이 흠칫했다.
  ‘네가 정말로 날...... 설마 네 생명마저 버리겠단 말이냐?’
  “광명은 바르고 큰 의지다. 그 의지는 제한이 없고 거기에 동의하는 원령의 양에도 제한이 없지. 마음만 먹는다면 이 세계에 가득한 원령을 모두 끌어들여 힘으로 전환할 수도 있다. 그것이 바로 우주검의 실체다.”
  “우주검?”
  “나도, 너도, 사물도, 현상도, 사라지고 파동도, 임자도 소멸되는 힘. 그것은 모든 걸 최초의 상태로 돌려놓는 환원의 힘이다.”
  “설마 그것을 쓰겠다는 말은...... 아니겠지?”
  우주검이란 말에도 한 치의 의심도 않는다. 파천은 당연히 그럴 수 있으리란 생각이 들었다.
  “왜, 이제야 겁이 나나? 지금껏 네가 상대해 온 이런.......”
  파천의 손에서 작은 광체가 맺혔다. 그것은 서서히 떠오르더니 메타트론을 향해 방향을 틀었고 갑자기 속도를 냈다.
  쉬익
  보이지도 않는다. 느낄 수도 없었다.
  “헉.”
  메타트론조차 속도를 가늠할 수 없는 빠르기였다. 그는 피해야겠다는 생각을 했지만 그전에 광체는 자신에게 와 있었다. 가슴 앞에 멈춘 채로 밝은 빛을 내고 있었다. 파천은 하던 말을 계속이었다.
  “이런 광체의 집합체라고 보면 된다. 무한한 힘, 제한할 수 없는 확장. 거부하거나 막을 수 없는 절대의 권능.
  난 언제든 널 이렇게 곤란하게 만들 수 있고 또한...... 죽일 수 있다.”
  “그런다고 내가 겁먹을 줄 아느냐?”
  “그렇겠지. 세계의 모든 강자들이 두려워하는 메타트론이 이런 것에 두려움을 가진다면 그들 모두가 비웃겠지.”
  파천은 장난처럼 또 하나의 광체를 만들어 메타트론에게 보냈다. 메타트론은 미리 방어막을 끌어올려 두었다.
  하지만 그의 방어막은 여전했는데도 광체는 가슴 앞에 처음의 광체 옆에 나란히 사이좋게 떠 있었다.
  “내 말을 믿지 않았군.”
  쉬익
  메타트론은 끊임없이 몰려오고 있는 광체들의 출현에 심리적 압박감을 느꼈다. 파천은 언제든 자신을 죽일 수 있다. 그 사실이 확인됐으니 그럴 만도 했다.
  저항하지도 못한 채로 죽일 수도 있다는 것이 밝혀졌는데도 왜 파천은 그러질 않는가? 그점이 다른 이들은 궁금했다.
  비밀차원의 지도자들과 메타트론까지 동시에 제거할 수 있다면, 그리고 그들이 저항할 수 없다면 고민할 일이 무엇인가?
  그런 의문을 지울 수 없었다. 하지만 파천은 알고 있었다.
  ‘저들의 의지는 죽음 직전에 마지막 잠재력을 발휘하게 만든다. 자신의 죽음이 이미 결정되었기에 그 힘은 이 세계를 단숨에 파괴시킬 정도로 막강하다. 그 힘을 내가 제어한다 해도 그 충돌의 여파까지 막아내기엔 역부족이다.’
  제한시킨 힘으로 그들을 단숨에 죽일 수 없다는 것, 그것이 문제의 핵심이었다.
  파천은 이제 결정을 내려야 할 때가 왔다고 생각했다. 마지막 방법은 있었다. 그것이야말로 천사들의 등장과 밀접한 관련성이 있었다. 그들의 도움이 있어야만 가능한 일이었다.
  파천이 쏘아낸 광체 하나가 메타트론이 한 손에 들고 있던 제왕의 구슬에 가 닿았다. 누구도 예측하지 못했던 일이었다. 제왕의 구슬은 원령의 광체를 흡수해버렸다.
  흔적도 없이 사라진 광체.
  파천도 놀랐고 메타트론은 더 놀랐다. 그 감정은 이내 반가움으로 바뀐다. 제왕의 구슬에 메타트론은 집중했다. 푸른 구슬은 점차 강한 빛을 내기 시작했다.
  포르르릉
  기이한 소리와 더불어 구슬에서 푸른색을 띤 액체가 스며 나왔다. 그러자 파천이 던져낸 광체들이 모조리 구슬로 흡수돼 버리는 것이었다. 구슬의 푸른빛이 더 짙어졌다. 초대제왕들이 만들었다는 구슬!
  이것은 옛용이 만들었던 알파이온처럼 원령을 결집시키는 능력이 있었다. 알파이온과 다른 점이 있다면 단순한 원령의 결집이나 출구 역할만을 하는 것이 아니라 시전자의 의지에 따라 각기 다른 성질의 원령을 결합하거나 분해할 수 있었다.
  메타트론의 힘은 기본적으로 원령에 기초하고 있으면서도 마령의 성질도 더불어 지니고 있었다. 정돈됨과 혼란함이 공존하는 메타트론의 특징 때문이었다. 그가 구슬에 집중시킨 힘이 자극제가 되어 주변의 원령을 빨아들인 것이다.
  메타트론은 통쾌한 웃음을 터트렸다. 이런 보물이 자신의 손안에 들어온 것과 하필이면 이런 순간에 구슬의 효능이 드러났다는 것이 마치 운명이 그렇게 점지한 것처럼 들어맞았다.
  위기라고 할 수는 없지만 파천의 계획에 중대한 차질이 발생한 것이다. 순순히 인정하고 묵과할 수는 없는 일이었다. 만약 파천의 원령이 그와 같이 모조리 구슬에 의해 흡수돼버린다면 메타트론의 광란의 몸짓을 막을 길이 없어지고, 파천은 그가 원하는 걸 모두 들어줘야 한다.
  그렇지 않을 경우 그는 또다시 제 눈앞에서 죽어 가는 사람들을 지켜봐야 한다. 파천의 원령의 양을 급속하게 늘렸다. 단번에 메타트론을 죽일 수 있을 정도의 무시무시한 힘이 메타트론에게로 향했다. 메타트론은 구슬을 손 안에 쥐고서 긴장했다.
  막대한 양의 원령이 모조리 구슬로 흡수되었다. 그리고 구슬은 푸른빛에서 점차로 붉은빛을 띠어 갔다.
  쿠르르르
  구슬은 팽창하고 있었다. 파천이 몰아가던 원령의 양을 줄이지 않고 더욱 늘였기 때문에 벌어진 현상이었다.
  그리고 용들이 나타났다. 푸른 용과 붉은 용! 두 마리의 용은 서로를 집어삼키고자 치열하게 공방을 벌였다. 한 마리가 다른 용의 꼬리를 물면 나머지 한 마리도 그에 질세라 입을 쩍 벌려 불을 토한다.
  겉으로는 드러내진 않았지만 지금 파천은 당황하고 있었다. 파천의 힘은 원령을 바탕으로 하고 있다. 아무리 막대한 원령을 일으켜본들 뭐하겠는가? 모조리 흡수해버리는 것을. 무슨 일이 있어도 구슬을 깨트려야만 했다.
  메타트론에겐 놓칠 수 없는 호기였다. 파천의 기세에 눌려 속수모책으로 질질 끌려다니던 상황을 단박에 역전시킬 수 있었다. 그는 곧바로 연합군의 무리 중에 뛰어들었다. 그러자 카오스도 덩달아 날뛴다.
  갑작스럽게 둘의 공격에 노출된 연합군은 당황됐지만 그대로 당하고 있지만은 않았다. 그들도 힘을 합해 대항했다. 수호자도 두 손 놓고 빠져 있을 수 없게 되었다. 아이들을 판드아의 제왕에게 맡겨두고 뛰어든다.
  파천은 구별시킨 원령이 출현하자마자 여지없이 구슬로 흡수됨에도 불구하고 메타트론을 놓치지 않는다.
  “어서 손을 들어라. 얼마나 버티는지 보자. 너 하나가 고집을 꺾으면 이들 모두가 산다.”
  메타트론은 수호자와 맞서는 중에도 틈틈이 파천을 설득시키기 위해 애썼다.
  수호자의 방어는 튼튼하고 안전했지만 모두를 지켜줄 수는 없었다.
  메타트론의 손짓에 죽어 가는 자들이 늘어 갔다.
  파천은 전신을 주체치 못하고 떨었다. 잠재워뒀던 분노가 경계막을 뚫고 반대편으로 침범해 왔다. 그는 이런 혼란 중에도 침착해지려 노력했다.
  마음을 가라앉히고 상황을 살폈다. 그리고 제왕의 구슬이 어떤 과정을 거쳐 원령을 제어하는지를 역으로 짚어 갔다.
  파천이 결론을 내기 위해 애쓰는 중에도 피해자는 속출했다. 방관자로 물러나 있던 비밀차원의 사람들은 서로 의견을 교환하고 있었다.
  [상황이 바뀌었다. 키케로를 무력화시켰으니 두려울 게 없다.]
  [그렇다고 저 난장판에 뛰어들 수도 없지.]
  [메타트론이나 키케로나 껄끄러운 상대들이다. 결국엔 해치워야 할 자들이지. 지금이 기회인 것 같은데? 영계가 어떻게 되든 우리완 상관이 없다. 메타트론을 죽이면 키케로도 죽는다고 했다.]
  [그럼!]
  [그래. 메타트론을 치자. 그럼 모든 건 우리 것이 된다.]
  [으음. 다시 올 수 없는 기회이긴 한데.......]
  [망설일 일이 아니다. 우리 넷이 힘을 합하면 메타트론을 제압할 수 있을 것이다. 더군다나 저 구슬 까지 덤으로 얻으니 이보다 좋은 일이 어디 잇겠어. 저것만 있으면 키케로는 두렵지 않다.]



  완전자의 세계와 최후를 준비하는 사람들

  한바탕 꿈이라면 좋겠다.
  꿈에서 깨어 현실에 다다를 수 있다면, 그 꿈에서 벗어나 아름답고 축복 가득한 일상으로 돌아갈 수 있다면, ‘어지러이 헤매던 길 돌이켜 이제 돌아왔노라’ 라는 말을 진정 기쁨으로 토해낼 수만 있다면, 하얗게 내려앉는 빛을 옷인 양 두르고 얼굴에 가득한 미소를 내어 보이며 ‘내 마음이 평안하다’ 고백할 수 있다면.
  헤르파는 이제 환아가 되어 있었다. 그 동안의 일들이 주마등처럼 떠올랐다가 사라진다.
  그가 했던 말들과 행동들 그리고 슬픔에 잠긴 눈, 저기 싸움터의 중앙에서 빛나는 모습을 하고서 메타트론을 아이 다루듯 하는 아버지 파천을 향한 시선엔 신뢰가 가득했다.
  다가온 어머니 설란의 손을 꼭 부여잡고 말 대신 눈빛으로 서로를 담았다. 하지만 부족했다. 참았던 눈물이 양 볼을 적신다.
  라아그도 대덕과 라미레스 사이에 서 있다. 그들은 모습은 달라졌지만 마성이 사라져 회복된 것이다.
  그런데...... 뜻밖의 난 적을 만났는지 예상 밖의 변수에 부닥쳤는지 파천이 힘을 쓰지 못하고, 메타트론이 연합군을 쳐오기 시작하자 상황은 돌변했다.
  헤르파는 파천을 불러보고 싶었다. 아빠, 아빠라고. 지금껏 부르지 못했던 부를 수 없었던 것까지 더해 불러보고 싶었다. 그런데 그러질 못했다. 고뇌에 찬 얼굴을 보았다. 헤르파는 기원했다.
  ‘마지막이라도 좋습니다. 용서를, 용서를 구할 수 있게 해주세요. 부모님께 제가 했던 말들이, 그 모든 말들이 진심이 아니었노라고, 그 말만이라도 하게 해 주세요.’
  누구에게 부탁해야 하는가? 환아는 마지막 남은 한 손으로 화아를 꼭 끌어안았다. 그들은 힘도 잃었다. 루시퍼가 죽으며 그들에게서 마력도 사라졌다.
  환아와 화아는 눈을 감았다. 무서웠다. 죽음을 겪어보진 않았지만 그들에겐 두려운 일이었다. 라미레스와 아난다, 카이로, 페리칸, 소군 등이 주변을 둘러싸고 있지만 언제 메타트론의 손길이 자기들에게 미칠지 모른다. 연합군의 수뇌들 중 쓰러지는 자들을 보았다.
  라미레스가 파천을 불렀다.
  “파천! 모두 죽일 셈이냐? 네가 막지 못하면 아무도 하지 못한다. 네가 포기하면...... 희망은 없다.”
  라미레스는 파천이 생각에 잠겨 있는 걸 보고 포기한 걸로 본 것 같았다.
  그와 견줄 이 아무도 없다. 그것은 확인된 바다. 문제는 제왕의 구슬. 그것을 깨트려야 한다. 아니면 뺏기라도 해야 한다.
  라미레스가 입술을 지그시 깨물었다.
  ‘해보자.’
  라미레스의 몸이 그 자리에서 희미하게 흐려지는가 싶더니 아예 없어져버렸다. 그걸 본 아난다가 짚이는 게 있었던지 탄식했다.
  “또다시 되풀이되는구나.”
  어느 쪽으로 치우쳐 갈까. 이쪽으로 가면 안전한가? 아니면 반대편인가. 그도 아니면 가지 말까.
  가만 서 있으면 되려나. 이런 고통들, 슬픔들, 아픔들, 보지 않고, 듣지 않고, 겪지 않을 수 없나. 나아갈 뿐 되돌아오지 못한다. 삶의 순간은 끊임없이 전진하고 꼭 그만큼의 흔적을 남긴다.
  더러 깨어나 외치는 이 있고, 더러는 아득한 심연에 제정신을 맡기고 어기적대는 이도 있고, 생각일지언정 끊임없이 과거의 좋았던 한때로 회귀하는 이도 있다.
  서로 옳다고 믿는 바가 다르며, 가는 길도 달라 저리도 부딪치고 싸우는가. 아난다의 입에서 한숨이 새어 나왔다.
  “할 만큼 했다. 이때가 아니면 언제 또다시 파천을 돕겠는가!”
  그 말을 들었던가.
  소군이 방긋 웃는다.
  “안 그래도 몸이 근질거렸는데. 자, 다들 한바탕 어울려보죠.”
  그들이 나섰다. 지금껏 설란과 아이들을 지키기 위해 몸을 사렸던 자들이 나선다. 미루어 상황을 살펴 뜻을 정하는 이들이 아니다. 파천이 곤경에 빠졌다. 그러니 일어서는 것뿐이다.
  파천과 지금껏 함께 해왔던 동료들이 일어섰다. 그들은 아난다를 중심으로 소군, 카이로, 페리칸이 주축이 된 선발대였다.
  라미레스는 벌써부터 메타트론의 배후를 노리고 접근 중이었다. 수호자의 힘을 교묘하게 비틀어버린 메타트론의 여력이 그렇지 않아도 엉망이 돼 있는 판드아의 제왕을 다시 구겨버렸다.
  “커억.”
  그는 또 일어섰다.
  “이래 봐도 원령체다. 너는 예전에도 날 죽이지 못했다. 얼마든지 받아주마.”
  벌떼같이 덤벼드는 사람들. 죽여도, 죽여도 몰려드는 사람들. 물리쳐도, 물리쳐도 그만큼 채워지는 사람들.
  메타트론은 파천을 위협하기 위해서가 아니라 이젠 정말 질려서 쓸어버리고 싶은 맘뿐이었다.
  “지겨운 것들.”
  제왕의 구슬을 제 생명인 양 한 손에 꽉 움켜쥐고서 한 명씩 불거져 나오는 자들을 해치운다.
  모두는 서로 제 곁을 내주지 않으려고, 먼저 죽으려고 덤비는 자들 같다. 그것이 어찌 공을 세우려고 전장을 누비는 자들과 비교함이 마땅하겠는가. 동료들을 살리기 위해 제 자신이 죽어 잠시라도 시간을 벌어보겠다는 일념이었다.
  전세를 찬찬히 살며보면 코모라는 연합군의 외곽을 치고 있었고, 메타트론은 적극적인 학살을 주도하기보다는 파천에 대한 위협용으로, 또는 제 분수도 모르고 먼저 덤벼드는 자들만 상대했다.
  점차 쓰러져 가는 시체들이, 생명 놓는 자들이 즐비해져 갔다.
  연합군의 수뇌들이고 지휘를 받는 자들이고를 떠나, 형시적인 경계를 무시하고 그들은 규칙 없이 마구잡이로 덤벼들었다.
  파천은 그 처절한 참상의 현장을 넋 놓고 본다. 그러다 환아와 화와, 설란과 눈이 마주쳤다.
  수호자가 메타트론의 앞을 막았다. 교묘하게 빠져나가는 메타트론. 그럼 또 뒤를 잡는다. 맞상대를 해주지 않으니 메타트론을 잡을 방법이 없다.
  이때 라미레스의 회심의 일격이 메타트론의 등을 가격했다. 그 순간 라미레스의 다른 한 손이 제왕의 구슬로 뻗었다. 하지만 메타트론이 그 정도 경계심도 없겠는가. 라미레스가 어낙에 출중해 얻어맞긴 했지만 그렇다고 제 생명인 구슬을 놓칠 만큼 허점이 많은 건 아니었다.
  되려 메타트론의 역습을 허용해 라미레스는 훌훌 날아갔다.
  수없이 뇌어보아도, 아무리 아니라고 해봐도 어쩔 수 없는 것은 있다. 메타트론을 라미레스가 넘지 못하듯이 선발대 또한 마찬가지였다.
  마침 라미레스로 인해 기회를 얻은 선발대가 쿠사누스의 날개를 활짝 펼친 채로 메타트론을 향해 일제히 공격을 집중시켰다. 메타트론은 공중 높이 뜬 채 자신을 향해 날아오고 있는 무모한 자들을 응시했다.
  “흥.”
  콰콰콰쾅
  손에 묻은 물기를 털어내듯 떨쳤는데도, 보호막과 화신체에도 불구하고 땅 속까지 파고들며 처박혔다.
  그들은 다시 일어서고자 바들거리는 몸을 간신히 진정시키며 하나씩 둘씩 일어섰다. 아직은 살아 있는 것이다. 살아 있는 한 일어서고 또 일어설 것이다. 메타트론은 슬슬 짜증이 났다.
  수호자의 공격만도 피하느라 정신이 없을 지경인데 다른 놈들까지 귀찮게 하니 부아가 났던 것이다. 그때 한 가지 생각이 스쳤다. 메타트론의 입가에 회심의 미소가 걸렸다.
  메타트론이 사라졌다. 갑자기 공격 목표를 잃어버린 자들이 우왕좌왕했다.
  파천은 한곳에서 구슬을 깰 수 있는 방법에 몰두해 있었다. 그가 껴서 돕는다고 해결될 일은 아니다. 그는 지금 사력을 다해 그런 충동을 이기고 있었다. 최악의 상황이었다. 예기치 못한 변수는 그의 치밀한 계획에도, 있을 수 있는 모든 변수를 포함한 계획에도 지금의 상황은 들어 있지 않았다.
  지금대로라면 그가 준비한 마지막 계획도 물거품이 된다. 무조건 제왕의 구슬을 없애야 승부가 가능해진다.
  파천도 메타트론이 사라지는 걸 보았다. 그가 어디로 움직였는지도 알았다. 하지만 방비하기엔 너무 늦어버렸다. 메타트론은 환아와 설란 등의 뒤에 서서 큰 소리로 외쳤다.
  “모두 여길 봐라. 그리고 파천, 너도 여길 봐라. 모두 멈춰!”
  모든 이들이 그 자리에서 꼼짝 않고 멈춰 섰다. 코모라는 재미있다는 표정이었다. 왜 저걸 생각해내지 못했을까 한탄하는 표정이었다.
  지금 메타트론은 비열한 본능에 사로잡혀 있었다. 그를 제어해줄 마음의 고삐는 풀어버렸고 들끓는 격정을 재울 방법은 없다.
  “참으로 지금 상황과 어울리는 제격의 인질들이군. 이들의 죽음이라면...... 내 제안을 거부한 네게 적당한 선물이 되겠군. 어떤가, 내 자상한 배려가.”
  메타트론은 웃었고 지켜보는 자들은 뼈아픈 울음을 삼키고 있다. 수호자가 외쳤다.
  “그만두라, 메타트론. 그들에게 손대면 너도 죽는다.”
  “호, 그럼 지금까지 날 죽이고자 공격한 게 아니란 말이었군. 그러셨어? 그냥 형식적으로나마 저들을 지지한다는 생색이나 내려고 그랬다니 어쨌든 반갑군.”
  메타트론은 수호자를 비웃고, 수호자는 비열한 행동마저 서슴지 않는 메타트론을 경멸했다.
  “파천은 하지 못하지만 난 할 수 있다.”
  “뭘?”
  “난 이제 널 보는 것도 너와 대립하는 것도 신물이 난다.”
  “이대로...... 네 눈앞에서 사라져주지.”
  “......!”
  “못할 것 같으냐?”
  수호자는 지금 자살하겠다는 협박을 하고 있었다. 메타트론은 피식 웃었다.
  “자살하시겠다고? 하하하하.”
  믿지 않는다.
  “저기 카오스는 어쩌고? 그리고 파천이 죽으면 저들 비밀차원의 지도자들이 얌전하게 여기서 물러날 것 같으냐? 마음대로 해봐.”
  수호잔는 애원이라도 하고 싶었다.
  “제발, 그런 비열한 짓은 하지 마라. 넌 이렇지 않았다. 적어도 당당하게 부끄럽지 않게 지금껏 싸워 왔다. 그런데.......”
  “됐다. 그만해. 저들을 봐라. 자신들을 해방시켜주겠다는 날 향해 저주하는 사람들의 눈빛을. 날 증명하기 위한 싸움이, 최후의 승리가 부끄럽지 않게 하기 위해 난 지금껏 그어놓은 선을 지켜왔고 단 한 번도 넘어본 적이 없었다.
  하지만 나는 그때처럼...... 지금도 여전히 혼자다. 천궁에서 쫓겨나 사람들 틈에 숨을 때처럼 말야. 생각해보니 나 혼자 아무리 애써보아도 후에 날 인정해줄 존재가 하나도 없더란 말이야.
  이제는 나도 내 본능에 충실하겠다. 너희들이 아프면 난 희열을 느끼고 너희들의 고통으로 위로받고 너희들의 슬픔으로 난 만족하겠다. 이제부터 그러기로 했다. 이 아이.”
  환아의 머리를 한 손에 움켜쥔 메타트론.
  “이 아이는 루시퍼의 소유물이었지. 루시퍼의 것이면 내 것이지. 나머지 이 두아이들도 마찬가지고. 파천에게 물어보지.
  파천 제 생각은 어떠냐? 내가 이 아이들을 죽인다 해서 네가 슬퍼하거나 노여워할 일은 없겠지? 내 것을 내가 어떻게 쓰든 네가 관여할 일은 아니잖아?”
  파천은 환아의 볼을 적시고 있는 눈물을 보았다. 그때도 그랬었다. 잘못을 해 파천에게 호되게 야단맞고 굵은 눈물을 펑펑 쏟았던 적이 있었다.
  ‘등 뒤에서 터지던 네 울음소리. 나는 아직 잊을 수 없다.’
  “아...... 빠.”
  환아가 파천을 불렀다. 얼마 만에 들어보는 아들의 부름인가. 파천은 지금이 어떤 상황인지도 잊고 환아의 부름에 대답했다.
  “그래 말...... 해라.”
  환아는 눈물을 쏟곤 있었지만 울먹이지는 않았다. 그는 처음엔 무서웠지만 지금은 아무렇지도 않다.
  환아는 메타트론의 손이 자신의 머리를 잡고 있다는 사실도 잊은 듯이 목소리를 가다듬고 천천히 말했다.
  “전 아빠를 믿어요. 만약...... 이대로 죽게 된다 해도 아빠 잘못이 아니잖아요. 원망하지 않을게요. 그리고 전 지금껏...... 단 한 번도 원망해본적도 없어요.
  저, 다시 우리들 집에 가보고 싶어요. 여긴 너무 낯설어요. 다시 갈 수 있을까요? 그런 날이 올까요?“
  파천은 한동안 말을 못했다. 라미레스가 악을 써댔다.
  “메타트론, 나와 싸우자. 아이들을 놔주고 나와 싸우자. 아니, 아니다. 날 죽여라. 내가 인질이 되겠다. 그 아이들은 제발.......”
  역시나 인질이 되어 있는 설란의 항변이 이어졌다.
  “우리 모두를 죽인다 해도 당신 뜻은 이뤄지지 않을 거예요. 저 많은 사람들을 모두 죽인다 해도 마찬가지죠. 당신 의지를 모두에게 증명하고 싶다면 이런 짓을 해서는 안 되죠. 안 그런가요?”
  “흐음. 맞는 말이긴 하지만 내가 어떻게 해도 너희들은 마음을 바꾸지 않을 거잖아. 그러니 이보다 더 불공평한 일이 어디 있겠는가. 나는 너희들을 용납하고 너희는 안 된다고 하니 말이야.”
  “신은 당신을 용납하는데 당신은 그러질 못하는군요. 그러니 우리가 당신을 인정할 수 없는 것이죠.”
  메타트론은 한 방 얻어맞은 표정을 지었다.
  대덕이 말을 이었다.
  “다시 처음부터 해보세요. 당신이 상대해야 할 존재는 신과 파천이에요. 나머지는 당신의 머릿속에서 지우세요. 그런다면 답이 나올지도 모르죠.”
  카오스가 메타트론을 비웃었다.
  “마음을 모질게 먹기에 난 또 이제야 제 길을 찾았다고 생각했는데 그게 아니었나 보군. 그렇게 여려서야 뭔들 이루겠어? 자, 네 손으로 못하겠거든 그들을 내게 넘겨라.”
  가까이 오는 카오스. 그 전에 파천이 먼저 움직였다. 파천은 메타트론을 노려보며 한자 한자 뱉어내듯 힘주어 말했다.
  “다시 해보자.”
  “내가 왜 그래야 하지? 내가 이들을 죽일 테니 네가 막아라. 그러면 되겠구나.”
  그건 억지였다. 파천이 설사 방법을 찾았다 해도 구슬이 깨지기까진 시간이 걸린다. 그 시간이면 아이들과 설란 대덕은 죽어있을 것이다.
  ‘한 순간이라도 삐끗하면 돌이킬 수 없다. 계획대로 밀고 나간다.’
  파천은 마지막 결행의 시기가 도래했다고 느꼈다. 더 이상 지체하면 더 큰 피해가 생긴다.
  “너도 날 이기지 못하고, 나도 널 이기지 못한다. 저들도 마찬가지. 너희들은 사람들의 생명을 가지고 날 위협할 수 있겠다고 믿겠지만 천만에! 옛용, 듣고 있나?”
  “말하라.”
  파천이 갑자기, 뜬금없이 용천에 있는 옛용을 부르지 않는가?
  “부탁이 있다.”
  메타트론은 때 아닌 파천의 엉뚱한 말에 호기심을 나타냈다.
  옛용의 침묵이 길어지자 파천이 재촉했다.
  “완전자의 세계를 열어 다오!”
  메타트론이나 카오스 같은 이들에게도 두려움을 줄 수 있는 건 있었나 보다. 절대로 그럴 것 같지 않던 이들이 허둥댄다. 메타트론이 다급하게 말했다.
  “완전자의 세계를 열라니 너 제정신으로 하는 소리냐?”
  비밀차원의 지도자들 중 하나인 헤르바르트도 얼굴이 핼쑥해졌다.
  “완전자의 세계가 열리면 어찌 되는지 알고서하는 소린가? 그리고 옛용이 완전자의 세계를 열 수 있었나?”
  그의 질문에 대답하는 이가 하나도 없다.
  [어떻게 돌아가는 분위기지?]
  [보아하니 저들 간에 이미 약속이 있었던가 본데.]
  [단순히 협박하기 위해서인 것 같진 않다. 여기 그냥 있어도 되겠나?]
  [설마하니 정말로 완전자의 세계를 열까?]
  비밀차원의 지도자들은 자기네들끼리 말을 주고받느라 정신이 없을 지경이었다. 메타트론이 옛용을 불렀다.
  “그런 약속을 한 적이 있나?”
  “약속한 적은 없다. 파천은 내게 네 요구를 들어주라고 했었다. 그런데 그가 먼저 요구해 올 줄이야.”
  “그랬...... 군. 그러니깐 지금 그걸로 날 위협하는 거냐, 파천! 그런거냐? 하하하, 공멸하자고? 바라던 바다. 어디 해보시지. 옛용, 파천의 말대로 완전자의 세계를 열어. 모두 다 같이 소멸하는 거야. 하하하하하.”
  파천이 재차 옛용을 재촉했다.
  “완전자의 세계를 열 생각이 없나? 그런 건가?”
  옛용은 대답하지 않는다. 그도 지금껏 상황을 유심히 살펴 오기는 했다. 그리고 예전에 둘에게 모두 그러한 약속을 한 적도 있었다.
  정확하게 하자면 파천은 메타트론의 요구를 들어주라고만 했었다. 허나 그것이 곧 완전자의 세계를 여는 것이란 건 알고 있었다. 하지만 정말로 그렇게 요구를 해오진 않을 거라 생각했었다.
  완전자의 세계를 열면 세계는 사라진다. 펼침은 중단되고 전체로 환원되어버린다. 초기화! 그것을 파천이 요구하고 있었다. 그러니 옛용이 기다렸다는 듯이 그의 뜻에 동참할 수는 없었다.
  그는 고민을 거듭했다. 파천이 자기에게 했던 말을 다시 곱씹었다. 그리고 결정을 내린 옛용이 뜻을 밝혔다.
  “파천, 완전자의 세계를 열면 저들도 삶을 잃는다. 너희들의 싸움에 저들까지 휘말리게 해 기회를 잃게 할 순 없다. 정말 그것을 원한다니...... 실망이다. 메타트론도 원치 않는 걸 네가 원하다니 광명을 얻었다는 네가 어찌 그런 요구를 해올 수 있지?”
  “나를 신뢰할 수 없나?”
  “그것과는 별개다. 난 너희들의 요구를 들어줄 수 없다. 완전자의 세계는 열리지 않는다. 사람들의 의지가 메타트론에게 예속되는 한이 있어도 기회는 이어져야 한다. 외부의 힘으로 저들의 삶을 중단시킬 수는 없다. 네 요구를 거절하겠다.”
  파천은 사실 옛용이 이렇게 나올 걸 짐작하고 있었다. 그 또한 집착을 끊지 못한 건 마찬가지였다. 사람들 핑계를 대지만 그 역시 이대로 세계가 초기화되는 걸 원치 않는 것이다. 옛용이 거절하리라 짐작했다면 다른 방법도 준비해뒀을까?
  메타트론은 참으로 애석하다며 혀를 끌끌 찼다.
  “네 마지막 시도가 허사가 되었구나. 이제 어떻게 할 거지.”
  “완전자의 세계를 여는 방법은 또 있다.”
  믿기 힘들었다. 옛용도 믿지 않았다.
  “미카엘!”
  미카엘의 큰 음성만이 메덴을 울렸다.
  “말씀하십시오.”
  “어떻게 됐지?”
  “준비는 끝났습니다.”
  “고맙다.”
  메타트론이 물었다.
  “이번엔 또 무슨 짓을 하려고? ”
  “완전자의 세계는 다른 방법으로도 열 수 있다. 사람들과 천사들의 염원이 모아지면 완전자의 세계는 열린다. 왜 옛용만이 그일을 할 숭 있는지 아는가?”
  그걸 알고 있는 이 하나도 없었다.
  “옛용은 천사들과 사람의 중간적인 존재다. 그 둘을 이어줄 수 있는 존재지. 왜 옛용을 지금도 용천에 가둬뒀을까?
  너희들은 자유로운데 왜 그만 가둬두고 감시 받았을까? 그가 완전자의 세계를 열 수 있기 때문이었지. 하지만 그도 모르고 있는 사실이 하나 더 있다.
  그는 지금껏 자신이 이 세계를 언제든 멸망시킬 수 있다는 사실로 시험받아 왔다. 그 막중함 부담감에 스스로 지운 짐까지 지고서 얼마나 버거워했을까 짐작이 간다.
  하지만 사실은 그가 마음먹는다고 해서 어느 때나 완전자의 세계가 열리지는 않는다. 또 하나의 동의가 있어야 한다. 완전자나 신, 둘 중의 하나가 동의해야만 완전자의 세계는 열린다.
  완전자는 동의할 수 없고, 신은 침묵한다. 그러니 완전자의 세계는 결정된 때가 아니면 열리지 않는다.”
  “......?”
  그럼 무얼 어쩌겠단 말일까? 열리지 않는다면서 그것을 열겠다니. 메타트론은 그때 한 가지 짚이는 것이 있었다.
  “너, 네가 그 역할을 할 수 있다는 말이냐?”
  “그래. 역시 판단이 빠르군. 내가 그 역할을 할 수 있다. 사람들과 천사들의 염원을 한데 모아 완전자의 세계를 열 수 있다.”
  파천은 곧장 영계에 퍼져 있는 모든 사람들에게 자신의 뜻을 전했다. 그것은 기이하게도 마음속에서 울려나오는 소리였다. 메덴에 있는 자들도 그 소리를 들었다.
  메타트론은 확신할 순 없지만 상황이 좋지 않게 돌아간다고 판단했다. 지금 인질들을 붙잡고 여유 부리고 있을 때가 아니란 생각이 번쩍 들었다.
  만에 하나라도 파천의 말이 사실이라면 완전자의 세계는 열릴 것이고, 그 순간 모든 건 사라지고 만다.
  다급해진 건 카오스나 비밀차원의 지도자들 역시나 마찬가지였다. 궁지에 몰린 자들은 뜻을 하나로 했다.
  “힘을 합해 파천을 죽이자.”
  제왕의 구슬이 있는 한 파천의 공격을 염려하지 않아도 된다. 그는 무기력했다. 자신감을 얻은 자들이 파천을 향해 한꺼번에 몰려왔다.
  “내버려두라.”
  파천은 자신에게 염원을 보내달라는 부탁만 되풀이했다. 라미레스가 모두에게 파천의 뜻을 분명하게 전달했다.
  “파천을 믿는다면 그 뜻에 따르자.”
  세계의 공멸. 그것을 염원하는 일이 어찌 쉬울 수 있을까? 천사들의 염원이 파천에게로 먼저 전달되었다.
  파천은 눈을 감고 원령의 경계를 허물어버렸다. 그러자 온 세계에 가득한 혼란한 사람들의 마음과 여과 없이 전달되기 시작했다.
  아직 불안해하는 자, 의심하는 자, 강력하게 반발하는 자 등. 그들의 의지는 제각각이었다. 파천은 다시 영계 전체의 사람들에게 간절하게 호소했다.
  “완전자의 세계를 열면 이 세계는 사라진다. 이 세계에 속한 그대들도 모두 사라진다. 허나 믿어라. 그 사라짐은 잠시일 뿐이다. 나를 신뢰할 수 없다면 신을 신뢰하라. 그리고 그대들 자신을 신뢰하라 그 믿음으로 내게 염원을 모아다오.”
  조금씩 전달되는 염원의 양이 커졌다. 메타트론의 공격이 먼저 시작됐다. 파천의 원령이 제한 받고 있었기에 방어도 신통치 않다.
  집요한 공격이 파고든다. 파천은 뭇매를 다 감당할 생각이 없었다. 하지만 피하는 것도 한계가 있었다.
  염원의 전달이 더뎠다. 서서히 늘어나곤 이었지만 기대치에 비하면 턱도 없이 적었다. 그것만으로는 완전자의 세계를 열기엔 역부족이다.
  메타트론과 한때는 동료였던 비밀차원의 지도자들 그리고 어쩔 수 없이 적으로 마주서야 할 운명의 숙적 카오스의 매섭고 서늘한, 적의에 찬 공격이 연달아 파천의 전신을 두드렸다.
  터지고 뒹구는 동안에도 파천의 자신에게 집중되고 있는 사람들의 신념에 집중했다.
  조급해하는 적들 사이에서 사람들의 염려와 근심을 보았다. 그런 중에서 끊임없이 보내지는 염원을 또한 느꼈다.
  파천은 제왕의 구슬을 슬쩍 쳐다보았다. 먼저 처리해야 한다. 원령을 결집시키고 흡수하는 원리를 역으로 짚어 가다가 그는 한 가지 사실에 주목했다. 제왕들이 이것을 왜 만들었을까 하는 의문이었다.
  원령체였던 그들이 굳이 이런 걸 만들어 위험을 불러올 이유가 없었다. 결론은 하나였다. 자신들의 대립 가운데서 제왕들은 느꼈던 것이다. 불완전한 원령체로 인한 폐해가 어느 정도로 크고 치명적일 수 있는지를.
  그들은 이것을 통해 후세에 있을지 모르는 불완전한 원령체로 인한 혼란을 예방하고 견제할 목적으로, 이것을 만들었다.
  그렇다면 완전한 원령체라면 그 곤란함에서 자유로울 수 있어야 한다. 불완전한 원령체와 완전한 원령체와의 차이를 생각해보면 의외로 답은 간단했다. 집중의 차이였다. 순수한 집중은 잡념의 개입을 허락하지 않는다. 순수한 집중으로 일으킨 원령은 특정의 단일 성질로 대표되지 않는다.
  원령의 결합. 완전한 원령체가 아니면 원령 간의 결합을 시도하다 그 충돌로 자신을 제어할 수 없게 되면 원령화가 진행된다. 원령의 결합은 그처럼 원령체에게도 고도의 정밀한 작업이었다.
  파천은 원령의 결합을 시작해 갔다. 결합은 내부적으로 진행되어야만 했다. 의지의 선행이 먼저 있은 뒤에 외부적으로 표출돼 야 구슬의 영향권에서 자유롭다.
  그 전에 표현되면 소용이 없다. 파천은 자신의 욕망을 하나씩 분리시켜 갔다. 감정상태를 안정시켰다. 죽음과 삶의 경계에서 자신을 놓아버렸다. 이제 그에게는 목적도 그 목적을 지탱하고 있는 의지도 지향도 사라졌다. 그는 그로서만 존재했다.
  무엇과 관계된 그가 아닌 처음의 순수한 동기만이 그 안에 남았다.
  그는 이제 모든 걸 받아들일 준비가 되어 있었다. 최초의 자극을 받아들이기 위해 막 의지를 개방시키는 상태와도 같았다.
  그 순간 원령이 하나가 된다.
  원령은 즉각 뒤섞여 충돌 없이 새로운 원형을 만들었고 그것을 모방한 새로운 변형들이 생겨났다.
  연쇄적인 결합과 분해는 무한히 확장돼 갔다.
  이런 중에도 메타트론 등의 공격은 파천에게 집중되고 있었다.
  어느 시점이 되자 마치 제왕의 구슬이 파천의 원령을 삼켜버렸듯이, 자신들의 타격이 파천에게 그대로 흡수돼버리는 걸 알 수 있었다.
  이런 변화는 그들을 긴장시켰고 더욱 조급하게 만들었다.
  메타트론의 손에 들려 있던 구슬에서 또다시 푸른 용과 붉은 용이 출현했다.
  두 마리의 용은 처음의 싸움보다 더 치열하게 싸웠다. 메타트론은 알 수 있었다. 그냥 의미 없는 영상이 아니라 그 싸움의 결과가 자신들에게 미칠 영향이 크다는 것을.
  푸른 용은 점점 더 커져 가더니 급기야 온 하늘을 뒤덮을 정도가 되어버렸고 붉은 용은 그 상태 그대로였다. 결국엔 푸른 용이 붉은 용을 삼켜버렸다.
  창
  구슬에 금이 갔다.
  그리고 그 안에서 무시무시한 폭발이 일어났다.
  메타트론은 팔이 떨어져 나가는 듯한 충격을 느꼈다.
  파천이 자신들을 향해 고요한 시선을 보내오고 있었다.
  ‘끝났다.’
  예감은 빨랐다. 하지만 그보다 더 빠른 것이 있었다.
  파천은 카오스의 실체를 담고 있는 코모라를 먼저 노렸다. 머뭇거리는 코모라의 정수리를 손바닥으로 사정없이 내리쳤다.
  입이 쩍 벌어지며 검은 피를 쏟아낸 코모라는 힘없이 쓰러졌다. 그때 분리가 일어났다. 파천은 외부를 차단시켰다. 카오스를 가두기 위함이었다. 카오스의 실체는 형체조차 분명치 않은 검은 안개 같았다.
  “흐으으으, 키케로 널 얕본 것이 통한의 실수였다.”
  그걸 이제 후회해본들 무슨 소용이 있으랴. 메타트론도 공격을 멈췄다.
  비밀차원의 지도자들도 팔을 내려뜨리고 있었다 더 이상 공격해본들 소용없다는 걸 깨달았기 때문이다.
  카오스가 메타트론을 다시 유혹했다.
  “너의 몸을 내게 다오.”
  메타트론은 거절했다.
  “네놈을 받아들일 바엔 나 스스로 죽는 길을 택하겠다. 파천, 네가 이겼다. 완전자의 세계를 열면 어차피 사라질 운명, 저항해봐야 소용없겠지.”
  카오스가 외쳤다.
  “메타트론을 죽이면 키케로는 소멸한다.”
  비밀차원의 지도자들이 죽어버린 희망의 불씨를 힘차게 당긴다.
  그들은 죽기 살기로 메타트론에게 달려들었다. 하지만 그들은 잊어버린 게 있었다. 파천이 자신들을 주시하고 있다는 사실, 그가 메타트론의 소멸을 용인하지 않을 거란 사실을.



  네 기억이 다하지 않는 한 난 너로 인해 영원하다

  사람들은 파천을 보고 있었다.
  천사들도 파천에게로 내려왔다.
  얼마나 혹독하게 다뤘는지 비밀차원의 지도자들은 성한 자가 하나도 없었다.
  메타트론은 그들 중에서 가장 멀쩡했다. 메타트론이 말했다.
  “독한 놈! 어떻게 그렇게 태평스러운 얼굴을 하고 있을 수 있는거지? 곧 죽게 될 놈의 얼굴 치고는 너무 평화롭군.”
  “난들 왜 미련이 없겠는가. 하지만 이 방법 외에는 내가 선택할 길이 없음이니 집찪해봐야 더 괴롭기만 하지.”
  “그런가?”
  메타트론도 이젠 포기하고 있었다. 파천은 수호자에게 마지막 말을 남겼다.
  “미안하다.”
  그 말 외에는 달리 해줄 말이 없었다. 메타트론을 지우면 그도 지워진다. 그래서 미안한 것이다.
  수호자는 웃었다.
  “그런 말은 필요가 없다. 이제 곧 모두가 사라지겠지. 그 동안 참...... 지겹게도 싸워 왔다. 그럴 리는 없겠지만 만약...... 다시 기회가 있다면 이번엔 사람으로 살아보고 싶다.”
  “정 떨어지는 놈!”
  메타트론이 비웃는다. 하지만 표정의 숨겨진 한 부분에서는 그의 옅은 열망이 설핏 엿보였다.
  파천은 드디어 완전자의 세계를 열기 시작했다. 헤르바르트가 애원했다.
  “돌아가겠다. 우리를 제외시켜 다오. 비밀차원에서 다시는 나오지 않을 테니 우리를 풀어다오.”
  파천은 냉랭하게 말했다.
  “늦었다.”
  완전자의 세계가 열리고 있었음에도 사람들은 두려워하지 않는다. 그들은 주변의 사람들과 손을 잡았다. 카오스는 마지막 발악을 했다.
  “이 세계가 사라져도 너와 나는 결국엔 싸워야 할 운명이다. 그때가 지금은 아니겠지만 언젠가는 반드시......”
  완전자의 세계가 열리는 모습을 사람들은 경외에 찬 시선으로 바라보고 있었다. 그것은 기존의 생각을 송두리째 바꿔버릴 전경이었다.
  어떤 새로운 세계의 유입이라기보다는 기존의 이 세계가 서서히 해체되고 있었다. 구별됐던 것이 하나로 모이고 해체된 것들이 결합되엇다.
  사람들의 모습이 하나 둘씩 그 자리에서 사라지고 공간도 서서히 지워져 갔다.
  수호자가 마지막으로 제안했다.
  “파천, 나도 너와 겨뤄보고 싶다.”
  엉뚱한 말이었다. 파천은 그가 무슨 뜻으로 그런 말을 했는지 모르겠다는 표정이었다.
  “일체화된 우리와 겨뤄보고 싶지 않나? 우리가 하나가 되면 너도 버거울 텐데.”
  그제야 무슨 뜻인지 안 파천은 웃었다. 이제 주변에 사람들의 모습은 보이지 않으나 한 번 경험이 있던 메타트론 등은 알고 있었다.
  비밀차원에서 그랬듯 그들 역시나 아직 존재하고 있으며 자신들을 주시하고 있다는 것을.
  한편 파천에게 염원을 모아줬던 천사들은 준비를 서두르고 있었다.
  그들이 쳐둔 장막은 완전자의 세계가 열려도 영향을 전혀 받지 않고 있었다. 완벽히 분리되어 있었다. 파천이 곧 원령을 폭발시킬 것에 대비하고 있었다.
  미카엘이 천사들에게 한 번 더 주지시켰다.
  “원령의 폭발로 완전자의 세계가 닫히면 곧바로 우리의 힘으로 세계를 안정시켜야 한다. 여파에 대비해야 한다. 전력을 다 기울여야 할 것이다.”

  파천과 하나가 된 메타트론이 마주서 있었다.
  아직 사라지지 않고 있는 유일한 두 존재가 마주섰다. 파천은 어차피 원령을 폭발시켜야 했다. 그래야 그 힘의 반동으로 완전자의 세계가 닫히며 사라졌던 세계가 다시 복원된다.
  처음부터 이렇게 계획되어 있던 일이었다.
  “시간이 많지 않다. 나는 한 번에 내 전력을 쏟겠다.”
  “나도 마찬가지야. 오래 버틸 것 같지가 않거든.”
  메타트론이 먼저 힘을 쏟아냈다.
  사실 조금 전부터 그에게서도 해체가 진행되고 있었는데 그런 중에도 마지막 힘을 뽑아내고 있었다. 잠력까지 끌어낸 최후의 일격이었다.
  세계가 파괴되는 걸 저어해서 단 한 번도 발휘해보지 않았던 힘이었다.
  더군다나 수호자와 메타트론이 합쳐진 원래의 메타트론이었으니 그 힘이 어느 정도이겠는가.
  파천도 광명의 의지를 극한으로 끌어올렸다.
  고오오오
  우우우웅
  두 힘은 어떤 현상으로 구체화되지 않았다. 초극의 힘은 오히려 고요했다. 존재를 부정하는 힘. 그 실체를 어찌 말로 설명 할 수 있으리요.

  파천과 메타트론의 승부의 결과가 어떠했는지는 아무도 모른다.
  하나는 사라졌고 하나만 남았다. 그것으로 파천이 이겼다고 단정할 수만은 없었다.
  다만 그 충돌로 인해 완전자의 세계는 닫혔고, 사람들의 모습이 하나 둘씩 나타나기 시작했다는 것만은 분명했다.
  공간이 생겨나고 사람들이 나타나고 그리고 변화가 시작되었다.
  그리고 그들 중에 아직까지도 희미한 잔상으로 남아 있는 파천이 있었다.
  그는 빛에 둘러싸인 채 점차 지워지고 있었다. 사람들이 그 주변으로 몰려왔다. 마지막 파천의 모습을 기억해두기 위해서였을까?
  파천은 그들 하나하나를 바라보았다. 점차 희미해져 가는 얼굴 윤곽이 안타깝기만 하다.
  파천의 얼굴이 한쪽 방향에서 멈춰 섰다.
  그곳엔 설란과 환아, 화아, 천아, 라미레스, 대덕, 아난다, 카이로, 페리칸, 소군 등이 있었다.
  얼굴의 윤곽마저 완전히 사라졌다. 팔이, 다리가...... 끝부분부터 서서히 지워지고 있었다. 그곳에서 파천의 음성이 흘러나왔다.
  “죽음은 우리를 갈라놓지 못한다...... 너희들이 있는 곳에 나도 있겠다........ 잊지마라. 잊는 순간 혼란은 또다시 시작된다.”
  그리고 그가 사라졌다. 하지만 마지막 음성은 그곳에 남아서 모두에게 전달되었다.
  “내가 있는 곳에 소망을 두지 마라. 네가 선 자리, 바로 그 자리에 네 소망이 있다. 바로 그 자리에서부터, 거기서부터 시작해라.
  네 기억이 다하지 않는 한 난 너로 인해 영원하다.”
  그가 마지막을 본 것은 무엇이었을까? 누구에게 한 말이었을까?

  “아빠,아빠!”
  환아의 목소리였다.
  “아빠, 어서 일어나세요.”
  환아의 목소리가 분명했다.
  “장삼봉 진인께서 오셨어요. 빨리 오시래요.”
  ‘장삼봉! 짱삼봉이라고?’
  파천은 벌떡 일어났다. 환아의 얼굴이 보였다.
  “무슨 낮잠을 그리 오래 주무세요?”
  ‘낮잠? 낮잠이라니...... 그리고 여긴? ......그렇다면!’
  “아빠, 무슨 생각을 그리 골똘하게 하세요?”
  ‘그 모든게...... 꿈...... 이었단 말인가!’
  파천은 너무도 어이가 없었다. 실실 헛웃음만 나오다. 하지만 좋았다. 이보다 좋은 일이 어디 있단 말인가? 파천은 벌떡 일어났다. 그리고 외쳤다.
  “꿈, 꿈이란 말이지. 그 모든 게 꿈이었단 거야. 하하하, 이 얼마나 다행인가.”
  “아빠.......”
  환아는 아버지 파천이 어딘가 모르게 좀 이상하다고 생각했다.
  “환아야!”
  “네?”
  “환아야!”
  “네!”
  “아니다. 나가자. 누가 오셨다고?”
  “장삼봉 진인께서.......”
  “그래? 그럼 나가봐야지.”
  파천은 부리나케 밖으로 뛰어나가다 움찔 멈춰서고 말았다.
  그의 얼굴은 딱딱하게 경직되어 있었다. 코끝에 땀방울이 송글송글 맺혀 갔다.
  홱 돌아선 파천이 환아를 뚫어져라 쳐다본다.
  이상스런 파천의 행동에 겁먹은 환아의 얼굴이 질려 갔따.
  “왜...... 그러세...... 요?”
  “너! 이리 좀 와바라.”
  주춤주춤, 머뭇거리며 가까이 온 환아의 얼굴을 파천은 노려보고 있었다. 파천의 얼굴에 미세한 경련이 일었다.
  파천은 손을 들어 환아의 이마를 가리고 있던 머리칼을 쓸어 올렸다.
  파천의 손이 떨리고 있었다. 그는 본 것이다. 환아의 얼굴에 뚜렷하게 나타나 있는 마계의 표식을 뱀이 꼬리를 물고 있는 표식은 분명 마계의 표식이었다.
  파천은 심장이 덜컥 내려앉을 정도로 놀랐다.
  ‘그럼...... 그것이..... 꿈이 아니라...... 오!이런일이......’
  더 이상 생각은 이어지지 않는다.
  “이봐, 파천. 뭐하고 있는 거야? 무슨 낮잠을 그리 오래 자고 있.......”
  막 방으로 들어서던 천마가 환아의 질려 있는 얼굴을 먼저 보았따. 그리고 파천의 격정을 목격했다.
  “파천, 파천? 이봐 파천!”
  “으, 으응?”
  “너 왜그래?”
  “아, 아니다. 그래, 나가봐야지. 자 나가자.”
  파천과 천마가 밖으로 나오고 곧 이어 환아가 뒤따라 나왔다.
  환아는 제 이마에 뭐가 있나 싶어 자꾸만 손으로 쓱쓱 문질러 본다.
  마침 집밖에서 놀고 있던 천아를 발견하고 환아가 불렀다.
  “이리 좀 와바.”
  “왜?”
  가까이 온 천아에게 환아는 이마를 들이밀었다.
  “뭐가 있어?”
  “무슨 말이야?”
  “뭐 묻었냐고?”
  “응, 묻었어.”
  “뭐가? 뭐가 묻었는데?”
  “안 씻어서 뗏국이 줄줄 흐르고 있는데.”
  “에라이!”
  꽁
  환아가 천아의 머리통을 있는 힘껏 쥐어박았다. 순간 천아의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
  “너어! 아빠한테 이른다.”
  “그래, 일러라, 일러. 이 고자질쟁이야.”
  “피. 걸핏하면 주먹질이야. 너 그러다 나중에 커서 어른 되면 분명 나쁜 사람 될 거야.”
  “어휴, 요게!”
  위기를 느낀 천아가 얼른 그 자리를 냅다 피해 달아난다 그는 아버지 천마가 있는 곳을 향해 냅다 뛰었다.
  환아는 천아가 또 일러바칠까 봐 따라가며 눈치를 슬금슬금 봤다.
  아직도 충격에서 벗어나지 못했는지 파천의 안색은 좋지 못했다. 장삼봉이 그런 파천을 유심히 살피며 물었다.
  “왜 그러나, 무슨 이 있었어?”
  “아, 아닙니다. 별일...... 별일 아닙니다. 그래 이번엔 또 어쩐 일로 오셨습니까?”
  “내가 꼭 무슨 일이 있어야 오는 사람인가? 놀러 왔네.”
  주변에 모여 두런두런 담소를 나누고 있는 사람들을 파천은 하나씩 살펴보았다.
  천마와 적루아, 제갈초홍과 소군, 광마준과 자운, 율극과 사라가 나란히 앉아 있었다. 천마가 말했다.
  “진인, 조금 전 하셨던 얘기나 마저 해보시죠.”
  “그럴까요? 파천, 마계가.......”
  파천은 놀라서 진인의 말을 자르고 나섰다.
  “마계가 침입했습니까?”
  “허, 왜 그리 놀라느냐?”
  “결국은 마계가 침입했군요.”
  ‘그럼 그 모든 꿈이 장차 있을 일을 미리 본 것이란 말인가? 아.......’
  파천은 절망했다. 장차 어떤 비극을 겪어야 할지를 알기에 그의 낙담은 컸다. 장삼봉은 말은 이었다.
  “마계가 별 움직임이 없다는 구나.”
  “네? 그게 무슨......?”
  “왜? 마계가 침입해 오길 기대했었나 보지?”
  “아, 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까?”
  파천은 다행이라고 생각했다.
  “너무 조용해. 선계에서도 최근 마계의 동향이 납득이 가지 않을 정도라며 의문을 표하더군.
  글쎄 마황이 명령을 내려 마신들이 무한계로 들어서는 걸 금지시켰다는 소식이 있는가 하면 대마신들이 천상계의 천주들과 화답을 갖자고 제안까지 했다는 거야. 별일이 다 있지.
  그걸 보면...... 뭔가 꿍꿍이속이 있긴 한데 그 구린 속을 도무지 종잡을 수가 있어야지.”
  파천의 얼굴이 환해졌다.
  “진인! 그게 사실이라면...... 마계가 이곳을 침략하는 일은 없을겁니다.”
  “응? 그렇게 낙관할 일만은 아냐.”
  천마도 진인의 편을 들었다.
  “그들이 야욕을 접길 기대할 바에는 내일 태양이 한꺼번에 두개가 솟길 바라겠다.”
  파천이 웃으며 말했다.
  “그래? 그럼 내일 태양이 두 개가 떠오를지도 모르겠는걸. 하하하하.”
  천마는 파천을 기이한 시선으로 쳐다보았다.
  ‘별일이네. 어제까지만 해도 땅이 꺼져라 한숨만 푹푹 내쉬던 놈이 오늘은 왜 이래?’
  파천이 별안간 엉뚱한 제안을 했다.
  “자, 여기서 무거운 얼굴들을 하고 있을 게 아니라 오랜만에 중원 나들이나 해보는 게 어떻겠어?”
  “아빠, 그 말 정말이지? 이야! 신난다. 천아야, 우리 먼저 가서 준비하자.”
  아이들이 제일 좋아했다.
  그동안 특별한 일이 없는 한 태산을 내려가길 극도로 꺼려 왔던 파천이었던지라 이런 즉흥적이고 돌발적인 제안을 해오자 모두가 어리벙벙해 하는 건 당연했다.
  어쨌든 그가 우기니 따르지 않을 수도 없게 되었다.
  아이들은 신이 나서 앞을 휘젓고 다니고, 어른들은 아직도 그리 썩 내키지 않는 지 억지로 파천을 따라나섰다.
  태산을 내려가는 파천의 얼굴이 밝기만 하다. 그는 맑은 공기를 폐부 깊숙이 빨아들이며 상쾌한 기분을 만끽했다.
  ‘너무도 좋다. 어느 쪽이 꿈인들 무슨 상관이랴. 사랑하는 이들과 함께라면 족한 것을. 나 있는 곳 여기가 내 소중한 곳이며 먼 미래가 아니 바로 지금이 내 전부인 것을. 다시는 오지 않을...... 내 마음 속의 낙원인 것을.’

(<황제의검> 완결)
황제의검> 완결)
